## 含义

async 函数是什么？一句话，它就是 Generator 函数的语法糖。

一比较就会发现，async 函数就是将 Generator 函数的星号（*）替换成async，将 yield 替换成 await，仅此而已。

async函数对 Generator 函数的改进，体现在以下四点：

### 内置执行器

Generator 函数的执行必须靠执行器，所以才有了 co 模块，而 async 函数自带执行器。也就是说，async 函数的执行，与普通函数一模一样，只要一行。

### 更好的语义

async 和 await，比起星号和 yield，语义更清楚了。async 表示函数里有异步操作，await 表示紧跟在后面的表达式需要等待结果。

### 更广的适用性

co模块约定，yield 命令后面只能是 Thunk 函数或 Promise 对象，而 async 函数的 await 命令后面，可以是 Promise 对象和原始类型的值（数值、字符串和布尔值，但这时等同于同步操作）。

### 返回值是 Promise

async 函数的返回值是 Promise 对象，这比 Generator 函数的返回值是 Iterator 对象方便多了。你可以用 then 方法指定下一步的操作。

进一步说，async 函数完全可以看作多个异步操作，包装成的一个 Promise 对象，而 await 命令就是内部 then 命令的语法糖。

## 基本用法

async 函数返回一个 Promise 对象，可以使用 then 方法添加回调函数。当函数执行的时候，一旦遇到 await 就会先返回，等到异步操作完成，再接着执行函数体内后面的语句。

### 形式

```js
// 函数声明
async function foo() {}

// 函数表达式
const foo = async function () {};

// 对象的方法
let obj = { async foo() {} };
obj.foo().then(...)

// Class 的方法
class Storage {
  constructor() {
    this.cachePromise = caches.open('avatars');
  }

  async getAvatar(name) {
    const cache = await this.cachePromise;
    return cache.match(`/avatars/${name}.jpg`);
  }
}

const storage = new Storage();
storage.getAvatar('jake').then(…);

// 箭头函数
const foo = async () => {};
```

## 语法

async 函数的语法规则总体上比较简单，难点是错误处理机制。

### 返回 Promise 对象

async函数返回一个 Promise 对象。

async 函数内部 return 语句返回的值，会成为 then 方法回调函数的参数：

```js
async function f() {
  return 'hello world';
}

f().then(v => console.log(v))
// "hello world"
```

async 函数内部抛出错误，会导致返回的 Promise 对象变为 reject 状态。抛出的错误对象会被 catch 方法回调函数接收到：

```js
async function f() {
  throw new Error('出错了');
}

f().then(
  v => console.log(v),
  e => console.log(e)
)
// Error: 出错了

```

### Promise 对象的状态变化

async 函数返回的 Promise 对象，必须等到内部所有 await 命令后面的 Promise 对象执行完，才会发生状态改变，除非遇到 return 语句或者抛出错误。也就是说，只有 async 函数内部的异步操作执行完，才会执行then 方法指定的回调函数。

### await 命令

正常情况下，await命令后面是一个 Promise 对象。如果不是，会被转成一个立即 resolve 的 Promise 对象。

await 命令后面的 Promise 对象如果变为 reject 状态，则 reject 的参数会被 catch 方法的回调函数接收到：

> 注意，下面代码中，await 语句前面没有 return，但是 reject 方法的参数依然传入了 catch 方法的回调函数。这里如果在 await 前面加上 return，效果是一样的。

```js
async function f() {
  await Promise.reject('出错了');
}

f()
.then(v => console.log(v))
.catch(e => console.log(e))
// 出错了
```

只要一个 await 语句后面的 Promise 变为 reject，那么整个 async 函数都会中断执行：

```js
async function f() {
  await Promise.reject('出错了');
  await Promise.resolve('hello world'); // 不会执行
}
```

有时，我们希望即使前一个异步操作失败，也不要中断后面的异步操作。这时可以将第一个 await 放在 try...catch 结构里面，这样不管这个异步操作是否成功，第二个 await 都会执行：

```js
async function f() {
  try {
    await Promise.reject('出错了');
  } catch(e) {
    // ...
  }
  return await Promise.resolve('hello world');
}

f()
.then(v => console.log(v))
// hello world
```

另一种方法是await后面的 Promise 对象再跟一个catch方法，处理前面可能出现的错误：

```js
async function f() {
  await Promise.reject('出错了')
    .catch(e => console.log(e));
  return await Promise.resolve('hello world');
}

f()
.then(v => console.log(v))
// 出错了
// hello world
```

### 错误处理

如果await后面的异步操作出错，那么等同于async函数返回的 Promise 对象被reject：

> 下面代码中，async函数f执行后，await后面的 Promise 对象会抛出一个错误对象，导致catch方法的回调函数被调用，它的参数就是抛出的错误对象。

```js
async function f() {
  await new Promise(function (resolve, reject) {
    throw new Error('出错了');
  });
}

f()
.then(v => console.log(v))
.catch(e => console.log(e))
// Error：出错了
```

下面的例子使用try...catch结构，实现多次重复尝试：

```js
const superagent = require('superagent');
const NUM_RETRIES = 3;

async function test() {
  let i;
  for (i = 0; i < NUM_RETRIES; ++i) {
    try {
      await superagent.get('http://google.com/this-throws-an-error');
      break;
    } catch(err) {}
  }
  console.log(i); // 3
}

test();
```

