## 计算机与网络发展的七个阶段

### 计算机网络，根据规模可分为 广域网、城域网、局域网。

广域网（WAN）：覆盖多个远距离区域。

城域网（MAN）：连接整个城市。

局域网（LAN）：一个楼层、一栋楼、一个校园。

### 计算机与网络发展大致分为七个阶段

#### 批处理

事先将用户程序和数据装入卡带，由计算机按照一定顺序读取，使用户所要执行的这些程序和数据能够一并批量得到处理的方式。

#### 分时系统

多个终端与同一计算机连接，允许多个用户同时使用一台计算机。

#### 计算机之间通信

计算机之间通信技术：轻松即时从一台计算机读取另一台计算机的数据。

#### 计算机网络产生

互联多种计算机的技术诞生。窗口系统诞生，用户可以同时执行多个程序，并在这些程序之间切换作业。

#### 互联网的普及

瘦身

#### 已互联网技术为中心的时代

#### 从单纯建立连接到安全建立连接

#### 手握金刚钻的 TCP/IP

TCP/IP 是通信协议的统称。

## 协议

协议是计算机与计算机之间通过网络实现通信时事先达成的一种约定。

TCP/IP 就是 IP、TCP、HTTP 等协议的集合。

### 分组交换协议

分组交换协议是指把大数据分割为一个个叫做包（Packet）的较小单位进行传输的方法。

## 协议分层与OSI参考模型

### 分层

OSI 参考模型将通信协议中必要的功能分为七层。

接口：上下层之间进行交互时所遵循的约定。

协议：同层之间进行交互时所遵循的约定。

## OSI参考模型

OSI 参考模型：

| 分层名称  | 功能                           | 每层功能概览                                  |
|-------|------------------------------|-----------------------------------------|
| 应用层   | 针对特定引用层的协议                   | 针对每个应用的协议 电子邮件 -> 电子邮件协议 远程登录 -> 远程登录协议 |
| 表示层   | 设备固有数据格式和网络标准数据格式的转换         | 接受不同表现形式的信息，如文字流、图像、声音等                 |
| 会话层   | 通信管理。负责建立和断开通信连接。管理传输层以下的分层  | 何时建立连接，何时断开连接，保持多久的连接                   |
| 传输层   | 管理两个节点之间的数据传输。负责可靠传输         | 是否有丢失数据                                 |
| 网络层   | 地址管理与路由选择                    | 经过哪个路由传递到目标地址                           |
| 数据链路层 | 互联设备之间传送和识别数据帧               | 数据帧与比特流之间的转换                            |
| 物理层   | 以0，1代表的电压高低、灯光闪灭。界定连接器和网线的规格 | 比特流与电子信号之间的切换                           |

### 应用层

为应用程序提供服务并规定应用程序中通信相关的细节。

### 表示层

设备固有数据格式和网络标准数据格式的转换。

### 会话层

决定建立和断开连接的时机，及数据的分割等数据传输相关的管理。

### 传输层

进行实际建立和断开连接。起可靠传输的作用。

### 网络层

将数据传输到目标地址。寻址和路由选择。

### 数据链路层

数据帧的生成与接受。

### 物理层

负责0、1比特流（0、1序列）与电压的高地、光的闪灭之间的交换。

## OSI 参考模型通信处理举例

### 7层通信

发送方将数据从顶层向底层传输数据，每层附加首部信息。

接收方将数据从底层向顶层传输数据，每层剥离首部信息。

## 传输方式的分类

网络与通信中可以根据数据发送方法进行多种分类。

### 面向有连接型和面向无连接型

面向有连接型：在通信之前，先打开一个连接。连接被关闭时，无法发送数据。

面向无连接型：无需确定对端是否存在，发送端可随时发送数据。

### 电路交换与分组交换

> TCP/IP 采用分组交换。

网络通信方式大致分为两种：电路交换（旧）、分组交换（新）。

分组交换：连接到通信电路的计算机把所要发送的数据分成多个数据包，按照一定顺序进行发送。

### 根据接收端数量分类

网络通信当中，也可以根据目标地址的个数及其后续的行为对通信进行分类。如：广播，多播。

#### 单播（unicast）

1 对 1 通信。早先的固定电话就是单播通信的一个例子。

#### 广播（broadcast）

将消息从1台主机发送给与之相连的所有主机。如：电视播放。

广播域：计算机的广播范围，处于这个范围内的计算机才能接受到对应的广播消息。

#### 多播（multicast）

多播与广播类型，也是将消息发送给多个接收主机。多播限定某一组主机作为接收端。如：电视会议。

#### 任播（anycast）

任播是指在特定的多台主机中选出一台作为接收端的一种通信方式。如：DNS根域名解析服务器。

## 地址

通信传输中，发送端和接收端可以被视为通信主题。它们都能由一个所谓的地址的信息加以标识出来。

地址的唯一性，地址的层次性。MAC 和 IP 地址都有唯一性，IP 地址有层次性。

MAC 地址在网卡上。参考地址转发表。

IP 地址由网络号和主机号组成。参考路由控制表。

## 网络的构成因素

### 网卡

### 中继器

在OSI模型的第1层，物理层面上延长网络的设备。对减弱的信号进行方法。

### 网桥/2 层交换机

在OSI模型的第2层，数据链路层上连接两个网络的设备。根据 MAC 地址处理。

### 路由器/3 层交换机

在OSI模型的第3层，网络层面上连接两个网络、并对分组报文进行转发的设备。根据 IP 地址处理。

### 4-7层交换机

负责处理OSI模型从传输层至应用层的数据。

### 网关

负责在OSI模型从传输层到应用层的数据进行转换和转发的设备。对数据进行转换。