# 偏移量

元素在屏幕上占据的所有可见空间的大小。

只读，每次访问都要重新计算值。

## elem.offsetParent

元素的父级定位元素（position !== static）。

## elem.offsetHeight

元素在垂直方向上占用的空间大小，以像素计。高度 + 内边距 + 边框 + 可见垂直滚动条。

## elem.offsetWidth  

元素在水平方向上占用的空间大小，以像素计。宽度 + 内边距 + 边框 + 可见水平滚动条。

## elem.offsetLeft   

元素的左外边框相对于`父级定位元素`的左内边框之间的像素距离。

## elem.offsetTop    

元素的上外边框相对于`父级定位元素`的上内边框之间的像素距离。

# 客户区大小

只读。每次访问都要重新计算值。

## elem.clientWidth

宽度 + 内边距。

## elem.clientHeight

宽度 + 内边距。

# 滚动大小

包含滚动内容的元素的大小。

## elem.scrollHeight

在没有滚动条的情况下，元素内容的总高度。

## elem.scrollWidth

在没有滚动条的情况下，元素内容的总宽度。

## elem.scrollLeft

被隐藏在内容区域左侧的像素数。通过设置这个属性可以改变元素的滚动位置。

## elem.scrollTop

被隐藏在内容区域上方的像素数。通过设置这个属性可以改变元素的滚动位置。

# 元素大小

## elem.getBoundingClientRect()

返回一个包含 left, top, right, bottom 属性的对象。

## 兼容性

IE、 Firefox 3+、 Safari 4+、 Opera 9.5 及 Chrome 。

IE8- 不包含，width 和 height 属性。

IE8- 认为文档的左上角坐标是 (2, 2)，其他浏览器认为是 (0, 0)。

# 应用

## 浏览器的视口大小

用 document.documentElement 或 document.body（在 IE7 之前的版本中）的 clientWidth 和 clientHeight。

```js
function getViewport() {
    if (document.compatMode == "BackCompat") {
        return {
            width: document.body.clientWidth,
            height: document.body.clientHeight
        };
    } else {
        return {
            width: document.documentElement.clientWidth,
            height: document.documentElement.clientHeight
        };
    }
}
```

## 文档的总高度

```js
var docHeight = Math.max(document.documentElement.scrollHeight, document.documentElement.clientHeight);
var docWidth = Math.max(document.documentElement.scrollWidth, document.documentElement.clientWidth);
```

## 元素的大小

```js
function getBoundingClientRect(element) {
    if (typeof arguments.callee.offset != "number") {
        var scrollTop = document.documentElement.scrollTop;
        var temp = document.createElement("div");
        temp.style.cssText = "position:absolute;left:0;top:0;";
        document.body.appendChild(temp);
        arguments.callee.offset = -temp.getBoundingClientRect().top - scrollTop;
        document.body.removeChild(temp);
        temp = null;
    }
    var rect = element.getBoundingClientRect();
    var offset = arguments.callee.offset;
    return {
        left: rect.left + offset,
        right: rect.right + offset,
        top: rect.top + offset,
        bottom: rect.bottom + offset
    };
}
```