## DOM 范围

通过范围可以选择文档中的一个区域，而不必考虑节点的界限（选择在后台完成，对用户是不可见的）。在常规的 DOM 操作不能更有效地修改文档时，使用范围往往可以达到目的。 

### 兼容性

IE9+、Firefox、 Opera、 Safari 和 Chrome 都支持 DOM 范围。 IE 以专有方式实现了自己的范围特性。

## DOM 中的范围

### 创建范围

使用 `document.createRange()` 创建范围。与节点类似，新创建的范围也直接与创建它的文档关联在一起，不能用于其他文档。

```js
var range = document.createRange();
```

创建了范围之后，接下来就可以使用它在后台选择文档中的特定部分。

创建范围并设置了其位置之后，还可以针对范围的内容执行很多种操作，从而实现对底层 DOM 树的更精细的控制。

### 范围类型

每个范围由一个 Range 类型的实例表示，这个实例拥有很多属性和方法。

下列属性提供了当前范围在文档中的位置信息：

1. startContainer：包含范围起点的节点（即选区中第一个节点的父节点）
2. startOffset：范围在 startContainer 中起点的偏移量。如果 startContainer 是文本节点、注释节点或 CDATA 节点，那么 startOffset 就是范围起点之前跳过的字符数量。否则，startOffset 就是范围中第一个子节点的索引
3. endContainer：包含范围终点的节点（即选区中最后一个节点的父节点）
4. endOffset：范围在 endContainer 中终点的偏移量 （与 startOffset 遵循相同的取值规则）
5. commonAncestorContainer： 同时包含 startContainer 和 endContainer 的第一个祖先节点

### 简单选择

要使用范围来选择文档中的一部分，最简的方式就是使用 `range.selectNode(node)` 或 `range.selectNodeContents(node)`。

这两个方法都接受一个参数，即一个 DOM 节点，然后使用该节点中的信息来填充范围。

1. range.selectNode(node): 选择整个节点，包括其后代节点
2. range.selectNodeContents(node): 选择节点的后代节点

```js
var range1 = document.createRange(),
    range2 = document.createRange(),
    p1 = document.getElementById("p1");
range1.selectNode(p1);
range2.selectNodeContents(p1);
```

为了更精细地控制将哪些节点包含在范围中，还可以使用下列方法：

1. `range.setStartBefore(refNode)`：将范围的起点设置在 refNode 之前，因此 refNode 也就是范围选区中的第一个子节点。同时会将 startContainer 属性设置为 refNode.parentNode，将 startOffset 属性设置为 refNode 在其父节点的 childNodes 集合中的索引。
2. `range.setStartAfter(refNode)`：将范围的起点设置在 refNode 之后，因此 refNode 也就不在范围之内了，其下一个同辈节点才是范围选区中的第一个子节点。同时会将 startContainer 属性设置为 refNode.parentNode，将 startOffset 属性设置为 refNode 在其父节点的 childNodes 集合中的索引加 1。
3. `range.setEndBefore(refNode)`：将范围的终点设置在 refNode 之前，因此 refNode 也就不在范围之内了，其上一个同辈节点才是范围选区中的最后一个子节点。同时会将 endContainer 属性设置为 refNode.parentNode，将 endOffset 属性设置为 refNode 在其父节点的 childNodes 集合中的索引。
4. `range.setEndAfter(refNode)`：将范围的终点设置在 refNode 之后，因此 refNode 也就是范围选区中的最后一个子节点。同时会将 endContainer 属性设置为 refNode.parentNode，将 endOffset 属性设置为 refNode 在其父节点的 childNodes 集合中的索引加 1。

### 复杂选择

创建复杂的范围就得使用 `range.setStart(refNode, offset)` 和 `range.setEnd(refNode, offset)` 方法。这两个方法都接受两个参数：一个参照节点和一个偏移量值。

1. range.setStart()：参照节点会变成 startContainer，偏移量值会变成 startOffset。
2. range.setEnd()：参照节点会变成 endContainer，偏移量值会变成 endOffset。

从 llo 到 wo：

```js
<p id="p1"><b>Hello</b> world!</p>
var p1 = document.getElementById("p1"),
    helloNode = p1.firstChild.firstChild,
    worldNode = p1.lastChild,
    range = document.createRange();
    range.setStart(helloNode, 2);
    range.setEnd(worldNode, 3);
```

 ### 操作范围中的内容

 在创建范围时，内部会为这个范围创建一个文档片段，范围所属的全部节点都被添加到了这个文档片段中。

如果范围内包含不完整的 HTML 结构（如：缺少开始标签或结束标签）。范围知道自身缺少哪些开标签和闭标签，它能够重新构建有效的 DOM 结构以便我们对其进行操作。

```html
<!-- 范围从 llo 到 wo  -->
<p id="p1"><b>Hello</b> world!</p>
<!-- world 也会拆分为两个文本节点  -->
<p><b>He</b><b>llo</b> world!</p>
```

1. `range.deleteContents()`：从文档中删除范围包含的内容
2. `range.extractContents()`：从文档中移除范围选区，并返回范围包含的文档片段
3. `range.cloneContents()`：克隆范围包含的文档片段的一个副本

### 给范围插入内容

1. `range.insertNode(node)`：在范围的开始前插入节点
2. `range.surroundContents(node)`：环绕范围插入节点
    1. 提取出范围中的内容（类似执行 extractContent()）
    2. 将给定节点插入到文档中原来范围所在的位置上
    3. 将文档片段的内容添加到给定节点中

### 折叠范围

所谓折叠范围，就是指范围中未选择文档的任何部分。

在折叠范围时，其位置会落在文档中的两个部分之间，可能是范围选区的开始位置，也可能是结束位置。

检测某个范围是否处于折叠状态，可以帮我们确定范围中的两个节点是否紧密相邻。

1. `range.collpased`：确定范围是否折叠完毕
2. `range.collpase(boolean)`：参数 true 表示折叠到范围的起点，参数 false 表示折叠到范围的终点。

### 比较范围

1. `range.compareBoundaryPoints(比较方式的常量值, range)`：在有多个范围的情况下，确定这些范围是否有公共的边界（起点或终点）。

表示比较方式的常量值如下所示：

1. Range.START\_TO_START(0)：比较第一个范围和第二个范围的起点
2. Range.START\_TO_END(1)：比较第一个范围的起点和第二个范围的终点
3. Range.END\_TO_END(2)：比较第一个范围和第二个范围的终点
4. Range.END\_TO_START(3)：比较第一个范围的终点和第一个范围的起点

range.compareBoundaryPoints() 方法可能的返回值如下：如果第一个范围中的点位于第二个范围中的点之前，返回-1；如果两个点相等，返回 0；如果第一个范围中的点位于第二个范围中的点之后，返回1。

### 复制范围

可以使用 `range.cloneRange()` 方法复制范围。这个方法会创建调用它的范围的一个副本。

```js
var newRange = range.cloneRange();
```

### 清理范围

在使用完范围之后，最好是调用 `range.detach()` 方法，以便从创建范围的文档中分离出该范围。

调用 range.detach() 之后，就可以放心地解除对范围的引用，从而让垃圾回收机制回收其内存了。

```js
range.detach(); //从文档中分离
range = null; //解除引用
```

## IE8- 范围

TODOIE8 及早期版本支持一种类似的概念，即文本范围（text range）。文本范围是 IE 专有的特性，其他浏览器都不支持。顾名思义，文本范围处理的主要是文本（不一定是 DOM 节点） 。通过 body、 button 、 input 和textarea 等这几个元素，可以调用 `createTextRange()` 方法来创建文本范围。

> 通过 document 创建的范围可以在页面中的任何地方使用（通过其他元素创建的范围则只能在相应的元素中使用）。

```js
var range = document.body.createTextRange();
```

### 简单的选择

选择页面中某一区域的最简单方式，就是使用范围的 `range.findText(text)` 方法。

这个方法会找到第一次出现的给定文本，并将范围移过来以环绕该文本。如果没有找到文本，这个方法返回 false；否则返回 true。

```js
<p id="p1"><b>Hello</b> world!</p>
var range = document.body.createTextRange();
// 文本"Hello"就被包围在范围之内了
var found = range.findText("Hello");
```

可以检查范围的 `range.text` 属性来确认（这个属性返回范围中包含的文本），或者也可以检查 findText() 的返回值——在找到了文本的情况下返回值为 true：

```js
alert(found); //true
alert(range.text); //"Hello
```

还可以为 findText() 传入另一个参数，即一个表示向哪个方向继续搜索的数值。负值表示应该从当前位置向后搜索，而正值表示应该从当前位置向前搜索。因此，要查找文档中前两个"Hello"的实例，应该使用下列代码。

```js
var found = range.findText("Hello");
var foundAgain = range.findText("Hello", 1);
```

IE 中与 DOM 中的 selectNode() 方法最接近的方法是 `range.moveToElementText(elem)`，这个方法接受一个 DOM 元素，并选择该元素的所有文本，包括 HTML 标签。

```js
var range = document.body.createTextRange();
var p1 = document.getElementById("p1");
range.moveToElementText(p1);
```

在文本范围中包含 HTML 的情况下，可以使用 `range.htmlText` 属性取得范围的全部内容，包括 HTML 和文本。

```js
alert(range.htmlText);
```

IE 的范围实例的 parentElement() 方法与 DOM 的 commonAncestorContainer 属性类似。

```js
var ancestor = range.parentElement();
```

### 复杂的选择

在 IE 中创建复杂范围的方法，就是以特定的增量向四周移动范围。为此，IE 提供了 4 个方法：

1. `range.move(unit, amount)`：首先会折叠当前范围（让起点和终点相等），然后再将范围移动指定的单位数量，range.move("character", 5)
2. `range.moveStart(unit, amount)`：移动范围的起点
3. `range.moveEnd(unit, amount)`：移动范围的终点
4. `range.expand(unit, amount)`：将任何部分选择的文本全部选中。例如，当前选择的是一个单词中间的两个字符，调用 expand("word") 可以将整个单词都包含在范围之内。

这些方法都接受两个参数：移动单位和移动单位的数量。其中，移动单位是下列一种字符串值：

1. "character"：逐个字符地移动
2. "word"：逐个单词（一系列非空格字符）地移动
3. "sentence"：逐个句子（一系列以句号、问号或叹号结尾的字符）地移动
4. "textedit"：移动到当前范围选区的开始或结束位置

### 操作范围中的内容

在 IE 中操作范围中的内容可以使用 `range.text` 属性或 `range.pasteHTML()` 方法。

如前所述，通过 text 属性可以取得范围中的内容文本；但是，也可以通过这个属性设置范围中的内容文本：

```js
var range = document.body.createTextRange();
range.findText("Hello");
range.text = "Howdy";
```

要向范围中插入 HTML 代码，就得使用 pasteHTML() 方法：

> 不过，在范围中包含 HTML 代码时，不应该使用 pasteHTML()，因为这样很容易导致不可预料的结果——很可能是格式不正确的 HTML。

```js
var range = document.body.createTextRange();
range.findText("Hello");
range.pasteHTML("<em>Howdy</em>");
```

### 折叠范围

IE 为范围提供的 `range.collapse()` 方法与相应的 DOM 方法用法一样：传入 true 把范围折叠到起点，传入 false 把范围折叠到终点。例如：

```js
range.collapse(true); //折叠到起点
```

可惜的是，没有对应的 collapsed 属性让我们知道范围是否已经折叠完毕。为此，必须使用 `range.boundingWidth` 属性，该属性返回范围的宽度（以像素为单位） 。如果 boundingWidth 属性等于 0，就说明范围已经折叠了：

```js
var isCollapsed = (range.boundingWidth == 0);
```

此外，还有 boundingHeight、 boundingLeft 和 boundingTop 等属性，虽然它们都不像boundingWidth 那么有用，但也可以提供一些有关范围位置的信息。

### 比较范围

IE 中的 `range.compareEndPoints(type, range)` 方法与 DOM 范围的 compareBoundaryPoints()方法类似。

这个方法接受两个参数：比较的类型和要比较的范围。比较类型的取值范围是下列几个字符串值：

"StartToStart"、 "StartToEnd"、 "EndToEnd"、"EndToStart"。这几种比较类型与比较 DOM 范围时使用的几个值是相同的。

同样与 DOM 类似的是， compareEndPoints() 方法也会按照相同的规则返回值，即如果第一个范围的边界位于第二个范围的边界前面，返回-1；如果二者边界相同，返回 0；如果第一个范围的边界位于第二个范围的边界后面，返回 1。仍以前面的 Hello World 代码为例，下列代码将创建两个范围，一个选择"Hello world!"（包括 b 标签），另一个选择"Hello"。

IE 中还有两个方法，也是用于比较范围的：`range.isEqual()` 用于确定两个范围是否相等，`range.inRange()` 用于确定一个范围是否包含另一个范围。下面是相应的示例。

```js
var range1 = document.body.createTextRange();
var range2 = document.body.createTextRange();
range1.findText("Hello World");
range2.findText("Hello");
alert("range1.isEqual(range2): " + range1.isEqual(range2)); //false
alert("range1.inRange(range2):" + range1.inRange(range2)); //true
```

### 复制范围

在 IE 中使用 `range.duplicate()` 方法可以复制文本范围，结果会创建原范围的一个副本，如下面的例子所示：

> 新创建的范围会带有与原范围完全相同的属性。

```js
var newRange = range.duplicate();
```