## 语法规范

Mock.js 的语法规范包括两部分：

1. 数据模板定义规范（Data Template Definition，DTD）
2. 数据占位符定义规范（Data Placeholder Definition，DPD）

## 数据模版定义规范 DTD

数据模板中的每个属性由 3 部分构成：**属性名**、**生成规则**、**属性值**：

```js
// 属性名   name
// 生成规则 rule
// 属性值   value
'name|rule': value
```

### 注意

- 属性名 和 生成规则 之间用竖线 | 分隔。
- 生成规则 是可选的。
- 生成规则 有 7 种格式：
    - 'name|min-max': value
    - 'name|count': value
    - 'name|min-max.dmin-dmax': value
    - 'name|min-max.dcount': value
    - 'name|count.dmin-dmax': value
    - 'name|count.dcount': value
    - 'name|+step': value
- 生成规则的含义需要依赖属性值的类型才能确定。
- 属性值中可以含有 @ 占位符。
- 属性值还指定了最终值的初始值和类型。

## 实例

### 属性值是字符串 String

通过重复 string 生成一个字符串，重复次数大于等于 min，小于等于 max。

```js
'name|min-max': string
```

通过重复 string 生成一个字符串，重复次数等于 count。

```js
'name|count': string
```

### 属性值是数字 Number

属性值自动加 1，初始值为 number。

```js
'name|+1': number
```

生成一个大于等于 min、小于等于 max 的整数，属性值 number 只是用来确定类型。

```js
'name|min-max': number
```

生成一个浮点数，整数部分大于等于 min、小于等于 max，小数部分保留 dmin 到 dmax 位。

```js
'name|min-max.dmin-dmax': number
```

```js
Mock.mock({
    'number1|1-100.1-10': 1,
    'number2|123.1-10': 1,
    'number3|123.3': 1,
    'number4|123.10': 1.123
})
// =>
{
    "number1": 12.92,
    "number2": 123.51,
    "number3": 123.777,
    "number4": 123.1231091814
}
```

### 属性值是布尔型 Boolean

随机生成一个布尔值，值为 true 的概率是 1/2，值为 false 的概率同样是 1/2。

```js
'name|1': boolean
```

随机生成一个布尔值，值为 value 的概率是 min / (min + max)，值为 !value 的概率是 max / (min + max)。

```js
'name|min-max': value
```

### 属性值是对象 Object

从属性值 object 中随机选取 count 个属性。

```js
'name|count': object
```

从属性值 object 中随机选取 min 到 max 个属性。

```js
'name|min-max': object
```

### 属性值是数组 Array

从属性值 array 中随机选取 1 个元素，作为最终值。

```js
'name|1': array
```

从属性值 array 中顺序选取 1 个元素，作为最终值。

```js
'name|+1': array
```

通过重复属性值 array 生成一个新数组，重复次数大于等于 min，小于等于 max。

```js
'name|min-max': array
```

通过重复属性值 array 生成一个新数组，重复次数为 count。

```js
'name|count': array
```

### 属性值是函数 Function

执行函数 function，取其返回值作为最终的属性值，函数的上下文为属性 'name' 所在的对象。

```js
'name': function
```

### 属性值是正则表达式 RegExp

根据正则表达式 regexp 反向生成可以匹配它的字符串。用于生成自定义格式的字符串。

```js
'name': regexp
```

```js
Mock.mock({
    'regexp1': /[a-z][A-Z][0-9]/,
    'regexp2': /\w\W\s\S\d\D/,
    'regexp3': /\d{5,10}/
})
// =>
{
    "regexp1": "pJ7",
    "regexp2": "F)\fp1G",
    "regexp3": "561659409"
}
```