## SSE

SSE（Server-Sent Events，服务器发送事件）是一种实现 Comet 交互的浏览器 API，既支持长轮询，也支持HTTP 流。而且能在断开连接时自动确定何时重新连接。

SSE API 用于创建到服务器的单向连接，服务器通过这个连接可以发送任意数量的数据。

服务器响应的 MIME 类型必须是 **text/event-stream**，而且是浏览器中的 JavaScript API 能解析格式输出。

### 兼容性

支持 SSE 的浏览器有 Firefox 6+、 Safari 5+、 Opera 11+、 Chrome 和 iOS 4+版 Safari。

## SSE API

### 建立连接

SSE 的 JavaScript API 与其他传递消息的 JavaScript API 很相似。要预订新的事件流，首先要创建一个新的 EventSource 对象，并传进一个入口点：

> 注意，传入的 URL 必须与创建对象的页面同源（相同的 URL 模式、域及端口）。 

```js
var source = new EventSource("myevents.php");
```

### 处理数据

EventSource 的实例有一个 readyState 属性，值为 0 表示正连接到服务器，值为 1 表示打开了连接，值为 2 表示关闭了连接。

另外，还有以下三个事件：

- open：在建立连接时触发。
- message：在从服务器接收到新事件时触发。
- error：在无法建立连接时触发。

服务器发回的数据以字符串形式保存在 event.data 中：

```js
source.onmessage = function(event){
    var data = event.data;
    //处理数据
};
```

### 断开连接

默认情况下， EventSource 对象会保持与服务器的活动连接。如果连接断开，还会重新连接。这就意味着 SSE 适合长轮询和 HTTP 流。如果想强制立即断开连接并且不再重新连接，可以调用 close() 方法：

```js
source.close();
```

## 事件流

所谓的服务器事件会通过一个持久的 HTTP 响应发送，这个响应的 MIME 类型为 text/event-stream。响应的格式是纯文本，最简单的情况是每个数据项都带有前缀 data:，例如：

```js
data: foo

data: bar

data: foo
data: bar
```

对以上响应而言，事件流中的第一个 message 事件返回的 event.data 值为"foo"，第二个message 事件返回的 event.data 值为"bar"，第三个 message 事件返回的 event.data 值为"foo\nbar"（注意中间的换行符）。

对于多个连续的以 data:开头的数据行，将作为多段数据解析，每个值之间以一个换行符分隔。**只有在包含 data:的数据行后面有空行时，才会触发 message 事件**，因此在服务器上生成事件流时不能忘了多添加这一行。

### 指定关联 ID

通过 id: 前缀可以给特定的事件指定一个关联的 ID，这个 ID 行位于 data:行前面或后面皆可：

```js
data: foo
id: 1
```

设置了 ID 后， EventSource 对象会跟踪上一次触发的事件。如果连接断开，会向服务器发送一个包含名为 Last-Event-ID 的特殊 HTTP 头部的请求，以便服务器知道下一次该触发哪个事件。在多次连接的事件流中，这种机制可以确保浏览器以正确的顺序收到连接的数据段。