## ajax

这种技术就是无须刷新页面即可从服务器取得数据。

虽然名字中包含 XML 的成分，但 Ajax 通信与数据格式无关。

## XMLHttpRequest 对象

### 兼容性

IE7+、 Firefox、 Opera、 Chrome 和 Safari 都支持原生的 XHR 对象。

IE6- 用 activeX 支持 Ajax。

### 创建 xhr 对象

```js
var xhr = new XMLHttpRquest();
```

### 创建请求

`xhr.open(method('get'|'post'|..), url, type[true:async | false:sync])`

1. URL相对于执行代码的当前页面（当然也可以使用绝对路径）。
2. 调用 open() 方法并不会真正发送请求，而只是启动一个请求以备发送。

```js
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('get', 'example.php', false);
```

### 发送请求

要发送特定的请求，必须像下面这样调用 `xhr.send()` 方法：

1. 没有需要发往服务器的数据就传入 null，保证兼容性。
2. 调用 xhr.send() 后，请求就被分派到服务器。

```js
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('get', 'example.php', false);
xhr.send(null);
```

### 处理同步请求

在接收到响应后，响应的数据会自动填充 xhr 对象的属性：

- xhr.status：响应的 HTTP 状态。
- xhr.responseText：作为响应主体被返回的文本。
- xhr.statusText： HTTP 状态的说明。
- xhr.responseXML：如果响应的内容类型是"text/xml"或"application/xml"，这个属性中将保存包含着响应数据的 XML DOM 文档。

在接收到响应后，第一步是`检查 status 属性`，以确定响应已经成功返回。HTTP`状态代码为 200 | 304 作为成功的标志`。此时， `responseText 属性的内容已经就绪`，而且在内容类型正确的情况下， responseXML 也应该能够访问了。

```js
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('get', 'example.php', false);
xhr.send(null);
if ((xhr.status >= 200 && xhr.status < 300) || xhr.status == 304){
    alert(xhr.responseText);
} else {
    alert("Request was unsuccessful: " + xhr.status);
}
```

### 处理异步请求

只要 `readyState` 属性的值由一个值变成另一个值，都会触发一次 `readystatechange` 事件。

检测 `xhr.readyState` 属性，该属性表示请求/响应过程的当前活动阶段：

- 0：未初始化。尚未调用 open()方法。
- 1：启动。已经调用 open()方法，但尚未调用 send()方法。
- 2：发送。已经调用 send()方法，但尚未接收到响应。
- 3：接收。已经接收到部分响应数据。
- 4：完成。已经接收到全部响应数据，而且已经可以在客户端使用了。


> 必须在`调用 open() 之前`指定 onreadystatechange 事件处理程序才能确保跨浏览器兼容性。

```js
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.onreadystatechange = function () {
    if (xhr.readystate > 4 && (xhr.status >= 200 && xhr.status < 300) || xhr.status === 304) {
        alert(xhr.responseText);
    } else {
        alert("Request was unsuccessful: " + xhr.status);
    }
};
xhr.open('get', 'example.php', true);
xhr.send(null);
```

以上代码利用 DOM 0 级方法为 XHR 对象添加了事件处理程序，原因是并非所有浏览器都支持 DOM 2级方法。

### 取消异步请求

在接收到响应之前可以调用 `xhr.abort()` 方法来取消异步请求。

> 只有异步请求能被取消。

```js
xhr.abort();
```

调用这个方法后， xhr 对象会停止触发事件，而且也不再允许访问任何与响应有关的对象属性。

在终止请求之后，还应该对 XHR 对象进行解引用操作。由于内存原因，不建议重用 XHR 对象。

