## 头部信息

默认情况下，在发送 XHR 请求的同时，还会发送下列头部信息：

- Accept：浏览器能够处理的内容类型。
- Accept-Charset：浏览器能够显示的字符集。
- Accept-Encoding：浏览器能够处理的压缩编码。
- Accept-Language：浏览器当前设置的语言。
- Connection：浏览器与服务器之间连接的类型。
- Cookie：当前页面设置的任何 Cookie。
- Host：发出请求的页面所在的域 。
- Referer：发出请求的页面的 URI。注意， HTTP 规范将这个头部字段拼写错了，而为保证与规范一致，也只能将错就错了。（这个英文单词的正确拼法应该是 referrer。）
- User-Agent：浏览器的用户代理字符串。

## 设置请求头

使用 `xhr.setRequestHeader(name, value)` 方法可以设置自定义的请求头部信息。

> 要成功发送请求头部信息，必须在调用 xhr.open() 方法之后且调用 xhr.send() 方法之前调用 xhr.setRequestHeader()。

```js
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.onreadystatechange = function () {
    if (xhr.readyState === 4 && (xhr.status >= 200 && xhr.status < 300) || xhr.status === 304) {
        alert(xhr.responseText);
    } else {
        alert("Request was unsuccessful: " + xhr.status);
    }
};
xhr.open("get", "example.php", true);
xhr.setRequestHeader("MyHeader", "MyValue");
xhr.send(null);
```

服务器在接收到这种自定义的头部信息之后，可以执行相应的后续操作。我们建议读者使用自定义的头部字段名称，不要使用浏览器正常发送的字段名称，否则有可能会影响服务器的响应。有的浏览器允许开发人员重写默认的头部信息，但有的浏览器则不允许这样做。

## 获取响应头

调用 `xhr.getResponseHeader(name)` 方法并传入头部字段名称，可以取得相应的响应头部信息。

而调用 `xhr.getAllResponseHeaders()` 方法则可以取得一个包含所有头部信息的长字符串。

```js
var myHeader = xhr.getResponseHeader("MyHeader");
var allHeaders = xhr.getAllResponseHeaders();
```

在服务器端，也可以利用头部信息向浏览器发送额外的、结构化的数据。

在没有自定义信息的情况下， xhr.getAllResponseHeaders() 方法通常会返回如下所示的多行文本内容：

```
Date: Sun, 14 Nov 2004 18:04:03 GMT
Server: Apache/1.3.29 (Unix)
Vary: Accept
X-Powered-By: PHP/4.3.8
Connection: close
Content-Type: text/html; charset=iso-8859-1
```

