## 进度事件

Progress Events 规范是 W3C 的一个工作草案，定义了与客户端服务器通信有关的事件。这些事件最早其实只针对 XHR 操作，但目前也被其他 API 借鉴。有以下 6 个进度事件：

- loadstart：在接收到响应数据的第一个字节时触发。
- progress：在接收响应期间持续不断地触发。
- error：在请求发生错误时触发。
- abort：在因为调用 abort() 方法而终止连接时触发。
- load：在接收到完整的响应数据时触发。
- loadend：在通信完成或者触发 error、 abort 或 load 事件后触发。

每个请求都从触发 loadstart 事件开始，接下来是一或多个 progress 事件，然后触发 error、abort 或 load 事件中的一个，最后以触发 loadend 事件结束。

### 兼容性

支持前 5 个事件的浏览器有 Firefox 3.5+、 Safari 4+、 Chrome、 iOS 版 Safari 和 Android 版 WebKit。Opera（从第 11 版开始）、 IE 8+只支持 load 事件。目前还没有浏览器支持 loadend 事件

## load 事件

Firefox 在实现 XHR 对象的某个版本时，曾致力于简化异步交互模型。

最终， Firefox 实现中引入了load 事件，用以替代 readystatechange 事件。响应接收完毕后将触发 load 事件，因此也就没有必要去检查 readyState 属性了。

而 onload 事件处理程序会接收到一个 event 对象，其 target 属性就指向 XHR 对象实例，因而可以访问到 XHR 对象的所有方法和属性。然而，并非所有浏览器都为这个事件实现了适当的事件对象。结果，开发人员还是要像下面这样被迫使用 XHR 对象变量。

> 只要浏览器接收到服务器的响应，不管其状态如何，都会触发 load 事件。而这意味着你必须要检查 status 属性，才能确定数据是否真的已经可用了。

```js
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.onload = function() {
    if ((xhr.status >= 200 && xhr.status < 300) || xhr.status == 304){
        alert(xhr.responseText);
    } else {
        alert("Request was unsuccessful: " + xhr.status);
    }
};
xhr.open("get", "altevents.php", true);
xhr.send(null);
```

## progress 事件

Mozilla 对 XHR 的另一个革新是添加了 progress 事件，这个事件会在浏览器接收新数据期间周期性地触发。

而 onprogress 事件处理程序会接收到一个 event 对象，其 target 属性是 XHR 对象，但包含着三个额外的属性： lengthComputable、 position 和 totalSize。

其中， lengthComputable是一个表示进度信息是否可用的布尔值， position 表示已经接收的字节数， totalSize 表示根据Content-Length 响应头部确定的预期字节数。

### 进度指示器

有了这些信息，我们就可以为用户创建一个进度指示器了。下面展示了为用户创建进度指示器的一个示例。

> 为确保正常执行， 必须在`调用 open() 方法之前`添加 onprogress 事件处理程序。

```js
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.onload = function(event){
    if (xhr.status >= 200 && xhr.status < 300 || xhr.status == 304){
        alert(xhr.responseText);
    } else {
        alert("Request was unsuccessful: " + xhr.status);
    }
};
xhr.onprogress = function(event) {
    var divStatus = document.getElementById("status");
    if (event.lengthComputable) {
        divStatus.innerHTML = "Received " + event.position + " of " + event.totalSize +" bytes";
    }
};
xhr.open("get", "altevents.php", true);
xhr.send(null);
```

