## HTML5约束API

浏览器自己会根据标记中的规则执行验证，然后自己显示适当的错误消息（完全不用 JavaScript 插手）。

> Firefox 4+、 Safari 5+、 Chrome 和 Opera 10+。

## 必填字段

适用于 < input >、 < textarea >、< select > 字段。

```js
<input type="text" name="username" required>
```

在 JavaScript 中，通过对应的 required 属性，可以检查某个表单字段是否为必填字段。

```js
var isUsernameRequired = document.forms[0].elements["username"].required;
```

检测浏览器是否支持 required 属性。

```js
var isRequiredSupported = "required" in document.createElement("input");
```

对于空着的必填字段，不同浏览器有不同的处理方式。 Firefox 4 和 Opera 11 会阻止表单提交并在相应字段下方弹出帮助框，而 Safari（5 之前）和 Chrome（9 之前）则什么也不做，而且也不阻止表单提交。

## 其他输入类型

HTML5 为 < input > 元素的 type 属性又增加了几个值。这些新的类型不仅能反映数据类型的信息，而且还能提供一些默认的验证功能。

```js
<input type="email" name ="email">
<input type="url" name="homepage">
```

检测浏览器是否支持新 type。

```js
var input = document.createElement("input");
input.type = "email";
var isEmailSupported = (input.type == "email"); // 旧浏览器会把未知的 type 值设置为 text
```

##  数值范围

HTML5 还定义了另外几个输入元素。这几个元素都要求填写某种基于数字的值： "number"、 "range"、 "datetime"、 "datetime-local"、 "date"、 "month"、 "week"，还有"time"。

> 浏览器对这几个类型的支持情况并不好。

## 输入模式

HTML5 为文本字段新增了 pattern 属性。这个属性的值是一个正则表达式，用于匹配文本框中的值。

注意，模式的开头和末尾不用加^和$符号（假定已经有了）。

```js
<input type="text" pattern="\d+" name="count">
```

这个模式应用给值，浏览器来判断值是有效，还是无效。在 JavaScript 中可以通过 pattern 属性访问模式。

```js
var pattern = document.forms[0].elements["count"].pattern;
```

检测浏览器是否支持模式。

```js
var isPatternSupported = "pattern" in document.createElement("input");
```

## 检测有效性

### [form | filed].checkValidity()

检测[表单 | 某个字段]是否有效。

TODO..

## 禁用验证

通过设置 novalidate 属性，可以告诉表单不进行验证。

```js
<form method="post" action="signup.php" novalidate>
    // 这里插入表单元素
</form>
```

TODO..