## 简介

由于 Web 表单没有为许多常见任务提供现成的解决手段，很多开发人员不仅会在验证表单时使用 JavaScirpt，而且还增强了一些标准表单控件的默认行为。

## 表单的基础知识

在 HTML 中，表单是由< form >元素来表示的，而在 JavaScript 中，表单对应的则是 HTMLFormElement 类型。 HTMLFormElement 继承了 HTMLElement，因而与其他 HTML 元素具有相同的默认属性。不过， HTMLFormElement 也有它自己下列独有的属性和方法：

- acceptCharset：服务器能够处理的字符集；等价于 HTML 中的 accept-charset 特性；
- action：接受请求的 URL；等价于 HTML 中的 action 特性；
- elements：表单中所有控件的集合（HTMLCollection）；
- enctype：请求的编码类型；等价于 HTML 中的 enctype 特性；
- length：表单中控件的数量；
- method：要发送的 HTTP 请求类型，通常是"get"或"post"；等价于 HTML 的 method 特性；
- name：表单的名称；等价于 HTML 的 name 特性；
- reset()：将所有表单域重置为默认值；
- submit()：提交表单；
- target：用于发送请求和接收响应的窗口名称；等价于 HTML 的 target 特性；

获取表单元素：

    var form = document.getElementById("form1");

    var firstForm = document.forms[0]; //取得页面中的第一个表单
    var myForm = document.forms["form2"]; //取得页面中名称为"form2"的表单

### 提交表单

只要我们单击以下代码生成的按钮，就可以提交表单：

    <!-- 通用提交按钮 -->
    <input type="submit" value="Submit Form">
    <!-- 自定义提交按钮 -->
    <button type="submit">Submit Form</button>
    <!-- 图像按钮 -->
    <input type="image" src="graphic.gif">

以这种方式提交表单时，浏览器会在将请求发送给服务器之前触发 submit 事件。这样，我们就有机会验证表单数据，并据以决定是否允许表单提交。阻止这个事件的默认行为就可以取消表单提交。例如，下列代码会阻止表单提交：

    var form = document.getElementById("myForm");
    EventUtil.addHandler(form, "submit", function(event){
        //取得事件对象
        event = EventUtil.getEvent(event);
        //阻止默认事件
        EventUtil.preventDefault(event);
    });

在 JavaScript 中，以编程方式调用 submit()方法也可以提交表单。而且，这种方式无需表单包含提交按钮，任何时候都可以正常提交表单。来看一个例子。

> 在以调用 submit()方法的形式提交表单时，不会触发 submit 事件，因此要记得在调用此方法之前先验证表单数据。

    var form = document.getElementById("myForm");
    //提交表单
    form.submit();

`避免重复提交表单`

### 重置表单

使用 type 特性值为"reset"的< input >或< button >都可以创建重置按钮：

    <!-- 通用重置按钮 -->
    <input type="reset" value="Reset Form">
    <!-- 自定义重置按钮 -->
    <button type="reset">Reset Form</button>

用户单击重置按钮重置表单时，会触发 reset 事件。利用这个机会，我们可以在必要时取消重置操作。例如，下面展示了阻止重置表单的代码：

> 与调用 submit()方法不同，调用 reset()方法会像单击重置按钮一样触发 reset 事件。

    var form = document.getElementById("myForm");
    EventUtil.addHandler(form, "reset", function(event){
        //取得事件对象
        event = EventUtil.getEvent(event);
        //阻止表单重置
        EventUtil.preventDefault(event);
    });
    与提交表单一样，也可以通过 JavaScript 来重置表单，如下面的例子所示。
    var form = document.getElementById("myForm");
    //重置表单
    form.reset();

### 表单字段

可以像访问页面中的其他元素一样，使用原生 DOM 方法访问表单元素。此外，每个表单都有elements 属性，该属性是表单中所有表单元素（字段）的集合。这个 elements 集合是一个有序列表，其中包含着表单中的所有字段。每个表单字段在 elements 集合中的顺序，与它们出现在标记中的顺序相同，可以按照位置和 name 特性来访问它们：

    var form = document.getElementById("form1");
    //取得表单中的第一个字段
    var field1 = form.elements[0];
    //取得名为"textbox1"的字段
    var field2 = form.elements["textbox1"];
    //取得表单中包含的字段的数量
    var fieldCount = form.elements.length;

如果有多个表单控件都在使用一个 name（如单选按钮），那么就会返回以该 name 命名的一个 NodeList。例如，以下面的 HTML 代码片段为例：

    <form method="post" id="myForm">
        <ul>
            <li><input type="radio" name="color" value="red">Red</li>
            <li><input type="radio" name="color" value="green">Green</li>
            <li><input type="radio" name="color" value="blue">Blue</li>
        </ul>
    </form>

在访问 elements["color"]时，就会返回一个 NodeList，其中包含这 3 个元素；不过，如果访问elements[0]，则只会返回第一个元素：

    var form = document.getElementById("myForm");
    var colorFields = form.elements["color"];
    alert(colorFields.length); //3
    var firstColorField = colorFields[0];
    var firstFormField = form.elements[0];
    alert(firstColorField === firstFormField); //true

#### 共有的表单字段属性

除了< fieldset >元素之外，所有表单字段都拥有相同的一组属性。由于< input >类型可以表示多种表单字段，因此有些属性只适用于某些字段，但还有一些属性是所有字段所共有的。表单字段共有的属性如下：

- disabled：布尔值，表示当前字段是否被禁用；
- form：指向当前字段所属表单的指针；只读；
- name：当前字段的名称；
- readOnly：布尔值，表示当前字段是否只读；
- tabIndex：表示当前字段的切换（tab）序号；
- type：当前字段的类型，如"checkbox"、 "radio"，等等；
- value：当前字段将被提交给服务器的值。对文件字段来说，这个属性是只读的，包含着文件在计算机中的路；

除了 form 属性之外，可以通过 JavaScript 动态修改其他任何属性。来看下面的例子：

    var form = document.getElementById("myForm");
    var field = form.elements[0];
    
    //修改 value 属性
    field.value = "Another value";
    
    //检查 form 属性的值
    alert(field.form === form); //true
    
    //把焦点设置到当前字段
    field.focus();
    
    //禁用当前字段
    field.disabled = true;
    
    //修改 type 属性（不推荐，但对<input>来说是可行的）
    field.type = "checkbox";

除了< fieldset >之外，所有表单字段都有 type 属性。对于< input >元素，这个值等于 HTML 特性 type 的值。对于其他元素，这个 type 属性的值如下表所列：

| 说明       | HTML示例                                | type属性的值          |
|----------|---------------------------------------|-------------------|
| 单选列表     | < select >...</ select >              | "select-one"      |
| 多选列表     | < select multiple>...</ select >      | "select-multiple" |
| 自定义按钮    | < button>...</ button >               | "submit"          |
| 自定义非提交按钮 | < button type="button">...</ button > | "button"          |
| 自定义重置按钮  | < button type="reset">...</ button >  | "reset"           |
| 自定义提交按钮  | < button type="submit">...</ button > | "submit"          |

#### 共有的表单字段方法

支持 autofocus 属性的浏览器有 Firefox 4+、 Safari 5+、 Chrome 和 Opera9.6。

每个表单字段都有两个方法： focus()和 blur()。

focus()方法用于将浏览器的焦点设置到表单字段，即激活表单字段，使其可以响应键盘事件。

    EventUtil.addHandler(window, "load", function(event) {
        document.forms[0].elements[0].focus();
    });

HTML5 为表单字段新增了一个 autofocus 属性。在支持这个属性的浏览器中，只要设置这个属性，不用 JavaScript 就能自动把焦点移动到相应字段。例如：

    <input type="text" autofocus>

为了保证前面的代码在设置 autofocus 的浏览器中正常运行，必须先检测是否设置了该属性，如果设置了，就不用再调用 focus()了：

    EventUtil.addHandler(window, "load", function(event){
        var element = document.forms[0].elements[0];
        if (element.autofocus !== true){
            element.focus();
            console.log("JS focus");
        }
    });

为 autofocus 是一个布尔值属性，所以在支持的浏览器中它的值应该是 true。（在不支持的浏览器中，它的值将是空字符串。）

与 focus()方法相对的是 blur()方法，它的作用是从元素中移走焦点。

    document.forms[0].elements[0].blur();

#### 共有的表单字段事件

除了支持鼠标、键盘、更改和 HTML 事件之外，所有表单字段都支持下列 3 个事件：

- blur：当前字段失去焦点时触发。
- focus：当前字段获得焦点时触发。
- change：对于< input >和< textarea >元素，在它们失去焦点且 value 值改变时触发；对于< select >元素，在其选项改变时触发。

## 文本框脚本

我们建议读者像上面这样使用 value 属性读取或设置文本框的值，不建议使用标准的 DOM 方法。换句话说，不要使用 setAttribute()设置< input >元素的 value 特性，也不要去修改< textarea >元素的第一个子节点。原因很简单：对 value 属性所作的修改，不一定会反映在 DOM 中。因此，在处理文本框的值时，最好不要使用 DOM 方法。

### 选择文本

上述两种文本框都支持 select() 方法，这个方法用于选择文本框中的所有文本。在调用 select() 方法时，大多数浏览器（Opera 除外）都会将焦点设置到文本框中。

    var textbox = document.forms[0].elements["textbox1"];
    textbox.select();

#### 选择事件

与 select()方法对应的，是一个 select 事件。在选择了文本框中的文本时，就会触发 select事件。

什么时候触发 select 事件，还会因浏览器而异。在 IE9+、 Opera、 Firefox、 Chrome 和 Safari 中，只有用户选择了文本（而且要释放鼠标），才会触发 select 事件。而在 IE8 及更早版本中，只要用户选择了一个字母（不必释放鼠标），就会触发 select 事件。另外，在调用 select()方法时也会触发 select 事件。

    var textbox = document.forms[0].elements["textbox1"];
    EventUtil.addHandler(textbox, "select", function(event){
        alert("Text selected" + textbox.value);
    });

#### 取得选择的文本

IE9+、 Firefox、 Safari、 Chrome 和 Opera 都支持这两个属性。 IE8 及之前版本不支持这两个属性，而是提供了另一种方案。

虽然通过 select 事件我们可以知道用户什么时候选择了文本，但仍然不知道用户选择了什么文本。HTML5 通过一些扩展方案解决了这个问题，以便更顺利地取得选择的文本。

该规范采取的办法是添加两个属性： selectionStart 和 selectionEnd。这两个属性中保存的是基于 0 的数值，表示所选择文本的范围（即文本选区开头和结尾的偏移量）。因此，要取得用户在文本框中选择的文本，可以使用如下代码：

    function getSelectedText(textbox){
        return textbox.value.substring(textbox.selectionStart, textbox.selectionEnd);
    }

IE8 及更早的版本中有一个 document.selection 对象，其中保存着用户在整个文档范围内选择的文本信息；也就是说，无法确定用户选择的是页面中哪个部位的文本。不过，在与 select 事件一起使用的时候，可以假定是用户选择了文本框中的文本，因而触发了该事件。要取得选择的文本，首先必须创建一个范围（第 12 章讨论过），然后再将文本从其中提取出来，如下面的例子所示：

    function getSelectedText(textbox){
        if (typeof textbox.selectionStart == "number"){
            return textbox.value.substring(textbox.selectionStart, textbox.selectionEnd);
        } else if (document.selection){
            return document.selection.createRange().text;
        }
    }

#### 选择部分文本

IE9、 Firefox、 Safari、 Chrome 和 Opera 支持这种方案。

HTML5 也为选择文本框中的部分文本提供了解决方案，现在除select()方法之外，所有文本框都有一个setSelectionRange()方法。这个方法接收两个参数：要选择的第一个字符的索引和要选择的最后一个字符之后的字符的索引（类似于 substring()方法的两个参数）。来看一个例子：

    textbox.value = "Hello world!"
    
    //选择所有文本
    textbox.setSelectionRange(0, textbox.value.length); //"Hello world!"
    
    //选择前 3 个字符
    textbox.setSelectionRange(0, 3); //"Hel"
    
    //选择第 4 到第 6 个字符
    textbox.setSelectionRange(4, 7); //"o w"

### 过滤输入

#### 屏蔽字符

屏蔽所有按键操作：

    EventUtil.addHandler(textbox, "keypress", function(event){
        event = EventUtil.getEvent(event);
        EventUtil.preventDefault(event);
    });

屏蔽特定字符：

    EventUtil.addHandler(textbox, "keypress", function(event){
        event = EventUtil.getEvent(event);
        var target = EventUtil.getTarget(event);
        var charCode = EventUtil.getCharCode(event);
        if (!/\d/.test(String.fromCharCode(charCode))  && charCode > 9 !event.ctrlKey){
            EventUtil.preventDefault(event);
        }
    });

Firefox 和 Safari（3.1 版本以前）会对向上键、向下键、退格键和删除键触发 keypress 事件；Safari 3.1 及更新版本则不会对这些键触发 keypress 事件。这意味着，仅考虑到屏蔽不是数值的字符还不够，还要避免屏蔽这些极为常用和必要的键。所幸的是，要检测这些键并不困难。在 Firefox 中，所有由非字符键触发的 keypress 事件对应的字符编码为 0，而在 Safari 3 以前的版本中，对应的字符编码全部为 8。为了让代码更通用，只要不屏蔽那些字符编码小于 10 的键即可。因此，最后还要添加一个检测条件，以确保用户没有按下 Ctrl 键。

### 操作剪贴板

下列就是 6 个剪贴板事件：

- beforecopy：在发生复制操作前触发；
- copy：在发生复制操作时触发；
- beforecut：在发生剪切操作前触发；
- cut：在发生剪切操作时触发；
- beforepaste：在发生粘贴操作前触发；
- paste：在发生粘贴操作时触发；

由于没有针对剪贴板操作的标准，这些事件及相关对象会因浏览器而异。在 Safari、Chrome 和 Firefox中， beforecopy、 beforecut 和 beforepaste 事件只会在显示针对文本框的上下文菜单（预期将发生剪贴板事件）的情况下触发。但是， IE 则会在触发 copy、 cut 和 paste 事件之前先行触发这些事件。至于 copy、 cut 和 paste 事件，只要是在上下文菜单中选择了相应选项，或者使用了相应的键盘组合键，所有浏览器都会触发它们。

要访问剪贴板中的数据，可以使用 clipboardData 对象：在 IE 中，这个对象是 window 对象的属性；而在 Firefox 4+、 Safari 和 Chrome 中，这个对象是相应 event 对象的属性。但是，在 Firefox、Safari 和 Chorme 中，只有在处理剪贴板事件期间 clipboardData 对象才有效，这是为了防止对剪贴板的未授权访问；在 IE 中，则可以随时访问 clipboardData 对象。为了确保跨浏览器兼容性，最好只在发生剪贴板事件期间使用这个对象。

这个 clipboardData 对象有三个方法：getData()、setData()和 clearData()。

    var EventUtil = {
        //省略的代码
        getClipboardText: function(event){
            var clipboardData = (event.clipboardData || window.clipboardData);
            return clipboardData.getData("text");
        },
        //省略的代码
        setClipboardText: function(event, value){
            if (event.clipboardData){
                return event.clipboardData.setData("text/plain", value);
            } else if (window.clipboardData){
                return window.clipboardData.setData("text", value);
            }
        },
        //省略的代码
    };

在 paste 事件中，可以确定剪贴板中的值是否有效，如果无效，就可以像下面示例中那样，取消默认的行为：

    EventUtil.addHandler(textbox, "paste", function(event){
        event = EventUtil.getEvent(event);
        var text = EventUtil.getClipboardText(event);
        if (!/^\d*$/.test(text)){
            EventUtil.preventDefault(event);
        }
    });

### 自动转换焦点

### HTML5 约束验证API

## 选择框脚本

选择框是通过< select >和< option >元素创建的。为了方便与这个控件交互，除了所有表单字段共有的属性和方法外， HTMLSelectElement 类型还提供了下列属性和方法：

- add(newOption, relOption)：向控件中插入新< option >元素，其位置在相关项（relOption）之前；
- multiple：布尔值，表示是否允许多项选择；等价于 HTML 中的 multiple 特性；
- options：控件中所有< option >元素的 HTMLCollection；
- remove(index)：移除给定位置的选项；
- selectedIndex：基于 0 的选中项的索引，如果没有选中项，则值为-1。对于支持多选的控件，只保存选中项中第一项的索引；
- size：选择框中可见的行数；等价于 HTML 中的 size 特性；

选择框的 type 属性不是"select-one"，就是"select-multiple"，这取决于 HTML 代码中有没有 multiple 特性。选择框的 value 属性由当前选中项决定，相应规则如下：

- 如果没有选中的项，则选择框的 value 属性保存空字符串；
- 如果有一个选中项，而且该项的 value 特性已经在 HTML 中指定，则选择框的 value 属性等于选中项的 value 特性。即使 value 特性的值是空字符串，也同样遵循此条规则；
- 如果有一个选中项，但该项的 value 特性在 HTML 中未指定，则选择框的 value 属性等于该项的文本；
- 如果有多个选中项，则选择框的 value 属性将依据前两条规则取得第一个选中项的值；

在 DOM 中，每个< option >元素都有一个 HTMLOptionElement 对象表示。为便于访问数据，HTMLOptionElement 对象添加了下列属性：

- index：当前选项在 options 集合中的索引；
- label：当前选项的标签；等价于 HTML 中的 label 特性；
- selected：布尔值，表示当前选项是否被选中。将这个属性设置为 true 可以选中当前选项；
- text：选项的文本；
- value：选项的值（等价于 HTML 中的 value 特性）；

其他表单字段的 change 事件是在值被修改且焦点离开当前字段时触发，而选择框的 change 事件只要选中了选项就会触发。

### 选择选项

对于只允许选择一项的选择框，访问选中项的最简单方式，就是使用选择框的 selectedIndex 属性，如下面的例子所示：

    var selectedOption = selectbox.options[selectbox.selectedIndex];

另一种选择选项的方式，就是取得对某一项的引用，然后将其 selected 属性设置为 true:

    selectbox.options[0].selected = true;

### 添加选项

    var newOption = new Option("Option text", "Option value");
    selectbox.add(newOption, undefined); //最佳方案

### 移除选项

    selectbox.removeChild(selectbox.options[0]);

    selectbox.remove(0);

### 移动和重排选项

## 表单序列化

