## 高级函数

### 安全的类型检测

#### 问题

typeof 检测 Safari （第四版之前）的正则表达式会返回 'function'，因此难以确定某个值是不是函数。

instanceof 在存在多个全局作用域（一个页面包含多个 iframe），无法确定对象的类型。

#### 解决办法

在任何值上调用 Object 原生的 toString()方法，都会返回一个[object NativeConstructorName]格式的字符串。每个类在内部都有一个 [[Class]] 属性，这个属性中就指定了上述字符串中的构造函数名：

    Object.prototype.toString.call(value); //"[object Array]"

由于原生数组的构造函数名与全局作用域无关，因此使用 toString() 就能保证返回一致的值。利用这一点，可以创建如下函数：

    function isArray(value){
        return Object.prototype.toString.call(value) == "[object Array]";
    }

也可以基于这一思路来测试某个值是不是原生函数或正则表达式：

    function isFunction(value){
        return Object.prototype.toString.call(value) == "[object Function]";
    }
    
    function isRegExp(value){
        return Object.prototype.toString.call(value) == "[object RegExp]";
    }

### 作用域安全的构造函数

当没有使用 new 操作符来调用构造函数时。由于该 this 对象是在运行时绑定的，所以直接调用 Person()，this 会映射到全局对象 window 上，导致错误对象属性的意外增加。例如：

    function Person(name, age, job){
        this.name = name;
        this.age = age;
        this.job = job;
    }

    var person = Person("Nicholas", 29, "Software Engineer");
    alert(window.name); //"Nicholas"
    alert(window.age); //29
    alert(window.job); //"Software Engineer"

这个问题的解决方法就是创建一个作用域安全的构造函数：

    function Person(name, age, job){
        if (this instanceof Person){
            this.name = name;
            this.age = age;
            this.job = job;
        } else {
            return new Person(name, age, job);
        }
    }
    
    var person1 = Person("Nicholas", 29, "Software Engineer");
    alert(window.name); //""
    alert(person1.name); //"Nicholas"
    var person2 = new Person("Shelby", 34, "Ergonomist");
    alert(person2.name); //"Shelby"

### 惰性载入函数

函数中有大量条件分支，每次执行都会重复判断。

惰性载入表示函数执行的分支仅会发生一次。有两种实现惰性载入的方式：

第一种是在函数被调用时再处理函数。在第一次调用的过程中，该函数会被覆盖为另外一个按合适方式执行的函数，这样任何对原函数的调用都不用再经过执行的分支了。

    function foo() {
        if (a === b) {
            foo = function() { ... }
        } else {
            foo = function() { ... }
        }
        return foo();
    }

    foo();

第二种实现惰性载入的方式是在声明函数时就指定适当的函数。这样，第一次调用函数时就不会损失性能了，而在代码首次加载时会损失一点性能。

    var foo = function() {
        if (a === b) {
            return function() { ... };
        } else {
            return function() { ... };
        }
    }();

#### 优点

惰性载入函数的优点是只在执行分支代码时牺牲一点儿性能。至于哪种方式更合适，就要看你的具体需求而定了。不过这两种方式都能避免执行不必要的代码。

### 函数绑定

函数绑定要创建一个函数，可以在特定的 this 环境中以指定参数调用另一个函数。

#### 作用

该技巧常常和回调函数与事件处理程序一起使用，以便在将函数作为变量传递的同时保留代码执行环境。

#### 实现

一个简单的 bind() 函数接受一个函数和一个环境，并返回一个在给定环境中调用给定函数的函数，并且将所有参数原封不动传递过去。语法如下：

    function bind(fn, context){
        return function(){
            return fn.apply(context, arguments);
        };
    }

ECMAScript 5 为所有函数定义了一个原生的 bind() 方法：

    someFunc.bind(context);

#### 兼容性

支持原生 bind()方法的浏览器有 IE9+、 Firefox 4+和 Chrome。

### 函数柯里化

用于创建已经设置好了一个或多个参数的函数。

函数柯里化的基本方法和函数绑定是一样的：使用一个闭包返回一个函数。两者的区别在于，当函数被调用时，返回的函数还需要设置一些传入的参数：

    function add(num1, num2){
        return num1 + num2;
    }
    
    function curriedAdd(num2){
        return add(5, num2);
    }
    
    alert(add(2, 3)); //5
    alert(curriedAdd(3)); //8

柯里化函数通常由以下步骤动态创建：调用另一个函数并为它传入要柯里化的函数和必要参数。下面是创建柯里化函数的通用方式：

    function curry(fn){
        var args = Array.prototype.slice.call(arguments, 1);

        return function(){
            var innerArgs = Array.prototype.slice.call(arguments);
            var finalArgs = args.concat(innerArgs);
            
            return fn.apply(null, finalArgs);
        };
    }

## 防篡改对象

ECMAScript 5 增加了几个方法，通过它们可以指定对象的行为。不过请注意：一旦把对象定义为防篡改，就无法撤销了。

### 不可扩展对象

默认情况下，所有对象都是可以扩展的。也就是说，任何时候都可以向对象中添加属性和方法：

    var person = { name: "Nicholas" };
    person.age = 29;

Object.preventExtensions() 方法可以改变这个行为，让你不能再给对象添加属性和方法：

> 虽然不能给对象添加新成员，但已有的成员则丝毫不受影响。你仍然还可以修改和删除已有的成员。

    var person = { name: "Nicholas" };
    Object.preventExtensions(person);
    person.age = 29;
    alert(person.age); //undefined

Object.istExtensible() 方法还可以确定对象是否可以扩展：

    var person = { name: "Nicholas" };
    alert(Object.isExtensible(person)); //true
    
    Object.preventExtensions(person);
    alert(Object.isExtensible(person)); //false

### 密封的对象

####  Object.seal(obj: object) => void

密封对象不可扩展，而且已有成员的 [[configurable]] 特性都被设置为 false，所以也不可删除对象成员。但属性的值可以修改。

    var person = { name: "Nicholas" };
    Object.seal(person);
    
    person.age = 29;
    alert(person.age); //undefined
    
    delete person.name;
    alert(person.name); //"Nicholas"

#### Object.isSealed(obj: object) => boolean

确定对象是否被密封了。因为被密封的对象不可扩展，所以用Object.isExtensible()检测密封的对象也会返回 false：

    var person = { name: "Nicholas" };
    alert(Object.isExtensible(person)); //true
    alert(Object.isSealed(person)); //false
    
    Object.seal(person);
    alert(Object.isExtensible(person)); //false
    alert(Object.isSealed(person)); //true

### 冻结对象

#### Object.freeze(obj: object) => void

冻结的对象既不可扩展，又是密封的，而且对象数据属性的 [[Writable]] 特性会被设置为 false。如果定义 [[Set]] 函数，访问器属性仍然是可写的。

    var person = { name: "Nicholas" };
    Object.freeze(person);
    
    person.age = 29;
    alert(person.age); //undefined
    
    delete person.name;
    alert(person.name); //"Nicholas"
    
    person.name = "Greg";
    alert(person.name); //"Nicholas"

####  Object.isFrozen(obj: object) => boolean

检测是否是冻结对象。因为冻结对象既是密封的又是不可扩展的，所以用 Object.isExtensible()和 Object.isSealed()检测冻结对象将分别返回 false和 true。

    var person = { name: "Nicholas" };
    alert(Object.isExtensible(person)); //true
    alert(Object.isSealed(person)); //false
    alert(Object.isFrozen(person)); //false
    
    Object.freeze(person);
    alert(Object.isExtensible(person)); //false
    alert(Object.isSealed(person)); //true
    alert(Object.isFrozen(person)); //true

## 高级定时器

JavaScript 是运行于单线程的环境中的，而定时器仅仅只是计划代码在未来的某个时间执行。执行时机是不能保证的，因为在页面的生命周期中，不同时间可能有其他代码在控制 JavaScript 进程。在页面下载完后的代码运行、事件处理程序、 Ajax 回调函数都必须使用同样的线程来执行。实际上，浏览器负责进行排序，指派某段代码在某个时间点运行的优先级。

除了主 JavaScript 执行进程外，还有一个需要在进程下一次空闲时执行的代码队列。随着页面在其生命周期中的推移，代码会按照执行顺序添加入队列。在 JavaScript 中没有任何代码是立刻执行的，但一旦进程空闲则尽快执行。

定时器对队列的工作方式是，当特定时间过去后将代码插入。注意，给队列添加代码并不意味着对它立刻执行，而只能表示它会尽快执行。

执行完一套代码后， JavaScript 进程返回一段很短的时间，这样页面上的其他处理就可以进行了。

### 重复的定时器

用 setTimeout 代替 setInterval

### Yield Processes

运行在浏览器的 Javascript 被分配了一个确定数量的资源。防止恶意程序员把用户的计算机搞挂了。

其中一个限制是：如果代码运行超过特定的时间或特定语句数量就不让它执行。如果代码达到这个限制，会弹出一个对话框，询问继续执行还是停止。

所有 Javascript 开发人员都要确保用户永远不会看到这个对话框。定时器是绕开此限制的方法之一。

当你发现某个循环占用了大量时间，同时对于下面两个问题，你的回答都是“否”，那么你就可以使用定时器分割这个循环：

- 该处理是否必须同步完成？如果这个数据的处理会造成其他运行的阻塞，那么最好不要改动它。不过，如果你对这个问题的回答确定为“否”，那么将某些处理推迟到以后是个不错的备选项；
- 数据是否必须按顺序完成？通常，数组只是对项目的组合和迭代的一种简便的方法而无所谓顺序。如果项目的顺序不是非常重要，那么可能可以将某些处理推迟到以后；


这是一种叫做数组分块（array chunking）的技术，小块小块地处理数组，通常每次一小块。

基本的思路是为要处理的项目创建一个队列，然后使用定时器取出下一个要处理的项目进行处理，接着再设置另一个定时器。基本的模式如下：

    setTimeout(function(){
        //取出下一个条目并处理
        var item = array.shift();
        process(item);
        
        //若还有条目，再设置另一个定时器
        if(array.length > 0){
            setTimeout(arguments.callee, 100);
        }
    }, 100);

要实现数组分块非常简单，可以使用以下函数：

    function chunk(array, process, context){
        setTimeout(function(){
            var item = array.shift();
            process.call(context ? context : null, item);
            
            if (array.length > 0){
                setTimeout(arguments.callee, 100);
            }
        }, 100);
    }

一旦某个函数需要花 50ms 以上的时间完成，那么最好看看能否将任务分割为一系列可以使用定时器的小任务。

### 函数节流

防止因高频率执行昂贵的操作导致浏览器崩溃。

函数节流背后的基本思想是指，某些代码不可以在没有间断的情况连续重复执行。

    var processor = {
        timeoutId: null,
        
        //实际进行处理的方法
        performProcessing: function() {
            //实际执行的代码
        },
        
        //初始处理调用的方法
        process: function() {
            clearTimeout(this.timeoutId);
            var that = this;
            this.timeoutId = setTimeout(function() {
                that.performProcessing();
            }, 100);
        }
    };
    
    //尝试开始执行
    processor.process();

这个模式可以使用 throttle()函数来简化，这个函数可以自动进行定时器的设置和清除：

    function throttle(method, context) {
        clearTimeout(method.tId);
        method.tId= setTimeout(function() {
            method.call(context);
        }, 100);
    }

只要代码是周期性执行的，都应该使用节流，但是你不能控制请求执行的速率。这里展示的 throttle() 函数用了 100ms 作为间隔，你当然可以根据你的需要来修改它。

### 自定义事件

事件是一种叫做观察者的设计模式，这是一种创建松散耦合代码的技术。

对象可以发布事件，用来表示在该对象生命周期中某个有趣的时刻到了。然后其他对象可以观察该对象，等待这些有趣的时刻到来并通过运行代码来响应。

观察者模式由两类对象组成：主体和观察者。主体负责发布事件，同时观察者通过订阅这些事件来观察该主体。

该模式的一个关键概念是主体并不知道观察者的任何事情，也就是说它可以独自存在并正常运作即使观察者不存在。

从另一方面来说，观察者知道主体并能注册事件的回调函数（事件处理程序）。涉及 DOM 上时， DOM 元素便是主体，你的事件处理代码便是观察者。

自定义事件背后的概念是创建一个管理事件的对象，让其他对象监听那些事件。实现此功能的基本模式可以如下定义：

    function EventTarget() {
        this.handlers = {};
    }
    
    EventTarget.prototype = {
        constructor: EventTarget,
        addHandler: function (type, handler) {
            if (typeof this.handlers[type] == "undefined") {
                this.handlers[type] = [];
            }
            this.handlers[type].push(handler);
        },
        fire: function (event) {
            if (!event.target) {
                event.target = this;
            }
            if (this.handlers[event.type] instanceof Array) {
                var handlers = this.handlers[event.type];
                for (var i = 0, len = handlers.length; i < len; i++) {
                    handlers[i](event);
                }
            }
        },
        removeHandler: function (type, handler) {
            if (this.handlers[type] instanceof Array) {
                var handlers = this.handlers[type];
                for (var i = 0, len = handlers.length; i < len; i++) {
                    if (handlers[i] === handler) {
                        break;
                    }
                }
                handlers.splice(i, 1);

            }
        }
    }

因为这种功能是封装在一种自定义类型中的，其他对象可以继承 EventTarget 并获得这个行为：

    function Person(name, age){
        EventTarget.call(this);
        this.name = name;
        this.age = age;
    }
    
    inheritPrototype(Person, EventTarget);
    
    Person.prototype.say = function(message){
        this.fire({type: "message", message: message});
    };

使用自定义事件有助于解耦相关对象，保持功能的隔绝。在很多情况中，触发事件的代码和监听事件的代码是完全分离的。

## 拖放