## 可维护性

### 什么是可维护的代码

如果说代码是可维护的，它需要遵循以下特点：

- 直观性：代码中的东西一看就能明白，不管其操作过程多么复杂；
- 可理解性：其他人可以接手代码并理解它的意图和一般途径，而无需原开发人员的完整解释；
- 可适应性：代码以一种数据上的变化不要求完全重写的方法撰写；
- 可扩展性：在代码架构上已考虑到在未来允许对核心功能进行扩展；
- 可调试性：当有地方出错时，代码可以给予你足够的信息来尽可能直接地确定问题所在；

### 代码约定

一种让代码变得可维护的简单途径是形成一套 JavaScript 代码的书写约定。

#### 可读性

缩进：可读性的大部分内容都是和代码的缩进相关的。通常会使用若干空格而非制表符来进行缩进，这是因为制表符在不同的文本编辑器中显示效果不同。

注释：可读性的另一方面是注释。在大多数编程语言中，对每个方法的注释都视为一个可行的实践。

#### 变量和函数命名

给变量和函数起有意义的名字：

- 变量名应为名词如 car 或 person；
- 函数名应该以动词开始，如 getName()。返回布尔类型值的函数一般以 is 开头，如isEnable()；
- 变量和函数都应使用合乎逻辑的名字，不要担心长度。长度问题可以通过后处理和压缩（本章后面会讲到）来缓解；

#### 变量类型透明

为每个变量添加表示类型的方式：

- 初始化：当定义了一个变量后，它应该被初始化为一个值，来暗示它将来应该如何应用：

        //通过初始化指定变量类型
        var found = false; //布尔型
        var count = -1; //数字
        var name = ""; //字符串
        var person = null; //对象

- 匈牙利标记：在变量名之前加上一个或多个字符来表示数据类型：

        //用于指定数据类型的匈牙利标记法
        var bFound; //布尔型
        var iCount; //整数
        var sName; //字符串
        var oPerson; //对象

- 添加类型注释：类型注释放在变量名右边，但是在初始化前面：

        //用于指定类型的类型注释
        var found /*:Boolean*/ = false;
        var count /*:int*/ = 10;
        var name /*:String*/ = "Nicholas";
        var person /*:Object*/ = null;

### 松散耦合

只要应用的某个部分过分依赖于另一部分，代码就是耦合过紧，难于维护。

典型的问题如：对象直接引用另一个对象，并且当修改其中一个的同时需要修改另外一个。

#### 解耦 HTML/JavaScript

直接写在 HTML 中的 JavaScript，使用包含内联代码的< script >元素或者是使用 HTML 属性来分配事件处理程序，都是过于紧密的耦合。

    <!-- 使用了 <script> 的紧密耦合的 HTML/JavaScript -->
    <script type="text/javascript">
        document.write("Hello world!");
    </script>
    
    <!-- 使用事件处理程序属性值的紧密耦合的 HTML/JavaScript -->
    <input type="button" value="Click Me" onclick="doSomething()" />

理想情况是， HTML 和 JavaScript 应该完全分离，并通过外部文件和使用 DOM 附加行为来包含 JavaScript。

#### 解耦 CSS/JavaScript

现代 Web 应用常常要使用 JavaScript 来更改样式，所以虽然不可能完全将 CSS 和 JavaScript 解耦，但是还是能让耦合更松散的。这是通过动态更改样式类而非特定样式来实现的，如下例所示：

    //CSS 对 JavaScript 的松散耦合
    element.className = "edit";

#### 解耦应用逻辑/事件处理程序

应用程序和事件处理程序耦合：

    function handleKeyPress(event) {
        event = EventUtil.getEvent(event);
        if (event.keyCode == 13) {
            var target = EventUtil.getTarget(event);
            var value = 5 * parseInt(target.value);
            if (value > 10) {
                document.getElementById("error-msg").style.display = "block";
            }
        }
    }

一个事件处理程序应该从事件对象中提取相关信息，并将这些信息传送到处理应用逻辑的某个方法中：

> 注意 validateValue()中没有任何东西会依赖于任何事件处理程序逻辑，它只是接收一个值，并根据该值进行其他处理。

    function validateValue(value) {
        value = 5 * parseInt(value);
        if (value > 10) {
            document.getElementById("error-msg").style.display = "block";
        }
    }

    function handleKeyPress(event) {
        event = EventUtil.getEvent(event);
        if (event.keyCode == 13) {
            var target = EventUtil.getTarget(event);
            validateValue(target.value);
        }
    }

从事件处理程序中分离应用逻辑有几个好处：

- 可以让你更容易更改触发特定过程的事件。
- 可以在不附加到事件的情况下测试代码，使其更易创建单元测试或者是自动化应用流程。

以下是要牢记的应用和业务逻辑之间松散耦合的几条原则：

- 勿将 event 对象传给其他方法；只传来自 event 对象中所需的数据；
- 任何可以在应用层面的动作都应该可以在不执行任何事件处理程序的情况下进行；
- 任何事件处理程序都应该处理事件，然后将处理转交给应用逻辑；

### 编程实践

#### 尊重对象所有权

如果你不负责创建或维护某个对象、它的对象或者它的方法，那么你就不能对它们进行修改：

- 不要为实例或原型添加属性；
- 不要为实例或原型添加方法；
- 不要重定义已存在的方法；

#### 避免全局量

最多创建一个全局变量，让其他对象和函数存在其中：

命名空间：单一变量的延伸；定义一个全局变量作为一个容器，其中定义了其他对象。用这种方式将功能组合在一起的对象，叫做命名空间。

命名空间包括创建一个用于放置功能的对象。在 YUI 的 2.x 版本中，有若干用于追加功能的命名空间。比如：

- YAHOO.util.Dom —— 处理 DOM 的方法；
- YAHOO.util.Event —— 与事件交互的方法；
- YAHOO.lang —— 用于底层语言特性的方法；

虽然命名空间会需要多写一些代码，但是对于可维护的目的而言是值得的。命名空间有助于确保代码可以在同一个页面上与其他代码以无害的方式一起工作。

#### 避免与 null 进行比较

如果看到了与 null 比较的代码，尝试使用以下技术替换：

- 如果值应为一个引用类型，使用 instanceof 操作符检查其构造函数；
- 如果值应为一个基本类型，使用 typeof 检查其类型；
- 如果是希望对象包含某个特定的方法名，则使用 typeof 操作符确保指定名字的方法存在于对象上；

#### 使用常量

关键在于将数据和使用它的逻辑进行分离。要注意的值的类型如下所示：

- 重复值——任何在多处用到的值都应抽取为一个常量。这就限制了当一个值变了而另一个没变的时候会造成的错误。这也包含了 CSS 类名；
- 用户界面字符串 —— 任何用于显示给用户的字符串，都应被抽取出来以方便国际化；
- URLs ——在 Web 应用中，资源位置很容易变更，所以推荐用一个公共地方存放所有的 URL；
- 任意可能会更改的值 —— 每当你在用到字面量值的时候，你都要问一下自己这个值在未来是不是会变化。如果答案是“是”，那么这个值就应该被提取出来作为一个常；

## 性能

因为 JavaScript 最初是一个解释型语言，执行速度要比编译型语言慢得多。 Chrome 是第一款内置优化引擎，将 JavaScript 编译成本地代码的浏览器。

即使到了编译执行 JavaScript 的新阶段，仍然会存在低效率的代码。不过，还是有一些方式可以改进代码的整体性能的。

### 注意作用域

只要能减少花费在作用域链上的时间，就能增加脚本的整体性能。

#### 避免全局查找

使用全局变量和函数肯定要比局部的开销更大，因为要涉及作用域链上的查找。

把包含环境的变量保存为局部变量。

#### 避免 with 语句

### 选择正确的方法

和其他语言一样，性能问题的一部分是和用于解决问题的算法或者方法有关的。

#### 避免不必要的属性查找

常数值，即 O(1)，指代字面值和存储在变量中的值：

    var value = 5;
    var sum = 10 + value;
    alert(sum);

在 JavaScript 中访问数组元素也是一个 O(1)操作，和简单的变量查找效率一样：

    var values = [5, 10];
    var sum = values[0] + values[1];
    alert(sum);

使用变量和数组要比访问对象上的属性更有效率，后者是一个 O(n)操作。对象上的任何属性查找都要比访问变量或者数组花费更长时间，因为必须在原型链中对拥有该名称的属性进行一次搜索。简而言
之，属性查找越多，执行时间就越长：

    var values = { first: 5, second: 10};
    var sum = values.first + values.second;
    alert(sum);

这段代码使用两次属性查找来计算 sum 的值。进行一两次属性查找并不会导致显著的性能问题，但是进行成百上千次则肯定会减慢执行速度。

一旦多次用到对象属性，应该将其存储在局部变量中。第一次访问该值会是 O(n)，然而后续的访问都会是 O(1)，就会节省很多：

    var url = window.location.href;
    var query = url.substring(url.indexOf("?"));

#### 优化循环

- 减值迭代——大多数循环使用一个从 0 开始、增加到某个特定值的迭代器。在很多情况下，从最大值开始，在循环中不断减值的迭代器更加高效；
- 简化终止条件——由于每次循环过程都会计算终止条件，所以必须保证它尽可能快。也就是说避免属性查找或其他 O(n)的操作；
- 简化循环体——循环体是执行最多的，所以要确保其被最大限度地优化。确保没有某些可以被很容易移出循环的密集计算；
- 使用后测试循环——最常用 for 循环和 while 循环都是前测试循环。而如 do-while 这种后测试循环，可以避免最初终止条件的计算，因此运行更快；

    for (var i=0; i < values.length; i++){
        process(values[i]);
    }

减值迭代，将终止条件从 value.length 的 O(n)调用简化成了 0 的 O(1)调用：

    for (var i=values.length -1; i >= 0; i--){
        process(values[i]);
    }

后测试循环，处主要的优化是将终止条件和自减操作符组合成了单个语句：

    var i=values.length -1;
    if (i > -1){
        do {
            process(values[i]);
        } while (--i >= 0);
    }

#### 展开循环

当循环的次数是确定的，消除循环并使用多次函数调用往往更快。

这个例子假设 values 数组里面只有 3 个元素，直接对每个元素调用 process()。这样展开循环可以消除建立循环和处理终止条件的额外开销，使代码运行得更快：

    //消除循环
    process(values[0]);
    process(values[1]);
    process(values[2]);

#### 避免双重解释

不要在使用：

- eval；
- 在 setTimeout 中传递字符串；
- 用 Function 构造函数创建函数；

#### 性能的其他注意事项

- 原生方法较快；
- Switch 语句较快 ；
- 位运算符较快 ；

### 最小化语句数

JavaScript 代码中的语句数量也影响所执行的操作的速度。完成多个操作的单个语句要比完成单个操作的多个语句快。所以，就要找出可以组合在一起的语句，以减少脚本整体的执行时间。

#### 多个变量声明

    //4 个语句—— 很浪费
    var count = 5;
    var color = "blue";
    var values = [1,2,3];
    var now = new Date();

    //一个语句
    var count = 5,
        color = "blue",
        values = [1,2,3],
        now = new Date();

#### 插入迭代值

    var name = values[i];
    i++;

    var name = values[i++];

#### 使用数组和对象字面量

    //用 4 个语句创建和初始化数组——浪费
    var values = new Array();
    values[0] = 123;
    values[1] = 456;
    values[2] = 789;
    
    //用 4 个语句创建和初始化对象——浪费
    var person = new Object();
    person.name = "Nicholas";
    person.age = 29;
    person.sayName = function(){
        alert(this.name);
    };

    
    //只用一条语句创建和初始化数组
    var values = [123, 456, 789];
    
    //只用一条语句创建和初始化对象
    var person = {
        name : "Nicholas",
        age : 29,
        sayName : function(){
            alert(this.name);
        }
    };

### 优化DOM交互

在 JavaScript 各个方面中， DOM 毫无疑问是最慢的一部分。 DOM 操作与交互要消耗大量时间，因为它们往往需要重新渲染整个页面或者某一部分。

#### 最小化现场更新

一旦你需要访问的 DOM 部分是已经显示的页面的一部分，那么你就是在进行一个现场更新。

现场更新进行得越多，代码完成执行所花的时间就越长；完成一个操作所需的现场更新越少，代码就越快。

    var list = document.getElementById("myList"),
        item, i;

    for (i=0; i < 10; i++) {
        item = document.createElement("li");
        list.appendChild(item);
        item.appendChild(document.createTextNode("Item " + i));
    }

    
    var list = document.getElementById("myList"),
        fragment = document.createDocumentFragment(),
        item, i;

    for (i=0; i < 10; i++) {
        item = document.createElement("li");
        fragment.appendChild(item);
        item.appendChild(document.createTextNode("Item " + i));
    }
    list.appendChild(fragment);

#### 注意 HTMLCollection 集合

任何时候要访问 HTMLCollection，不管它是一个属性还是一个方法，都是在文档上进行一个查询，这个查询开销很昂贵。最小化访问 HTMLCollection 的次数可以极大地改进脚本的性能。

发生以下情况时会返回 HTMLCollection 对象：

- 进行了对 getElementsByTagName() 的调用；
- 获取了元素的 childNodes 属性；
- 获取了元素的 attributes 属性；
- 访问了特殊的集合，如 document.forms、 document.images 等；

## 部署

