## 语法

Javascript 的语法借鉴 C 及类 C（如 Java 和 Perl） 的语法。

### 区分大小写

ECMAScript 的一切（变量、函数名、操作符）都区分大小写。

### 标识符

标识符指的是，变量、函数、函数的参数、对象的键值的名字。

标识符的组成规则：

- 首字母必须是一个字母、下划线、美元符号。
- 其他字符可以是字母、下划线、美元符号、数字。

### 严格模式

ECMAScript5 引入了严格模式。严格模式为 Javascript 定义了一种不同的解析与执行模型。

在 js 文件顶部添加 "use strict"，可以在整个脚本中启用严格模式。在一个函数顶部添加 "use strict"，表示在该函数内部启用严格模式。

## 变量

ECMAScript 的变量是松散类型的，也就是说变量可以保存任何类型的数据。

## 数据类型

ECMAScript 中有 5 种简单数据类型：Undefined、Null、Number、String、Boolean。还有一种复杂数据类型 Object。

ECMAScript 不支持任何创建自定义类型的机制，所有值最终都将是上述 6 种类型之一。

### typeof 操作符

typeof 可能的返回值：

- undefined：这个值未定义。
- boolean：这个值是布尔值。
- string：这个值是字符串。
- number： 这个值是数字。
- object： 这个值是对象或null。
- function：这个值是函数。

### Undefined 类型

ECMAScript3 引入这个值的目的是为了区分空对象指针和未经初始化的变量。

Undefined 类型只有一个值，即 undefined。在使用 var 声明变量却未对其初始化时，这个值就是 undefined。

### Null 类型

Null 类型只有一个值，即 null。从逻辑角度来看，null 值表示一个空对象指针。

### Boolean 类型

Boolean 类型只有两个值，true 和 false。

Boolean() / !! 将一个值转换为 Boolean 类型。

### Number 类型

八进制字面量在严格模式是无效的，会导致 Javascript 引擎抛出错误。

#### 数值范围

ECMAScript 能表示的最小数值保存在 Number.MIN_VALUE 中。

能表示的最大的数值保存在 Number.MAX_VALUE 中。

isFinite() 对范围在 +- Infinite 之间的数值返回 true。

#### NaN

isNaN() 函数对任何不能被转化成数值的值都会返回 true。

#### 数值转换

有三个函数可以把非数值转换成数值：Number()、parseInt()、parseFloat()。

### String 类型

#### 类型转换

除了 null 和 undefined 没有 toString()，其他类型都有。

所有类型都能使用 String()，String(undefined) 返回 'undefined'，String(null) 返回 'null'。

### Object 类型

在 ECMAScript 中，Object 类型是所有其他实例的基础。

Object 的每个实例都具有以下方法：

- constructor：保存用于创建当前对象的函数。
- hasOwnProperty：用户检查给定属性是否在当前对象实例中。
- isPrototypeOf：用户检查传入对象是否是传入对象的原型。
- propertyIsEnumerable：用于检查指定属性是否能用 for-in 语句来枚举。
- toLocaleString：返回对象的本地化字符串表示。
- toString：返回对象的字符串表示。
- valueOf：返回对象的字符串、数值、布尔值表示。通常与 toString 返回值相同。

## 操作符

### 一元操作符

只能操作一个值的操作符。

### 逻辑非

!! 与 Boolean() 效果一样。

### 逻辑与

&& 逻辑与是短路操作，即第一个操作数能决定结果就不会对第二个操作数求值。

当某一个操作数不是布尔值的时候，逻辑与操作不一定返回布尔值。

### 逻辑或

|| 逻辑或也是短路操作。

当某一个操作数不是布尔值的时候，逻辑或操作不一定返回布尔值。

## 函数

### 理解参数

传入的参数保存在 arugments 这个类数组对象中。

严格模式中，向 aurgments 赋值无法反映到对应的命名参数中。将 arugments 重写会报错。

ECMAScript 中所有参数传递的都是值，不可能通过引用传递参数。

