## 理解对象

ECMAScript 中的对象：一组键值对，其值可以是数据或函数。

创建对象最简单的方式是创建一个 Object 对象的实例，然后为它添加属性和方法：

    var person = new Object();
    person.name = 'Nicholas';
    person.age = 29;
    person.job = 'Software Engineer';
    person.sayName = function () {
        alert(this.name);
    }

早期用上述方式创建对象，随后用对象字面量创建对象：

    var person = {
        name: 'Nicholas',
        age: 29,
        job: 'Software Engineer',
        sayName() {
            alert(this.name);
        }
    }

这些属性在创建的时候都会带有一些特征值（characteristic），Javascript 通过这些特征值来定义它们的行为。

### 属性类型

ECMAScript5 在定义只有内部才使用的特性（attribute）时，描述了属性（property）的各种特征。定义这些特性是为了实现 Javascript 引擎用的，因此在 Javascript 中不能直接访问它们。为了表示特性是内部值，该规范把它们放在了两对方括号中，例如 [[Enumerable]]。

ECMAScript 中有两种属性：数据属性和访问器属性。

#### 数据属性

数据属性包含一个数据值的位置。在这个位置可以读取和写入值。数据属性有 4 个描述其行为的特性：

- [[value]]：包含这个属性的数据值。从这个位置写入 / 读取 属性值。默认值为 undefined。
- [[Writable]]：可否修改属性的值。直接在对象上定义的属性，默认值为 true。
- [[Enumerable]]：可否通过 for-in 循环返回属性。直接在对象上定义的属性，默认值为 true。
- [[Configuable]]：可否通过 delete 删除属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为访问器属性。直接在对象上定义的属性，默认值为 true。

修改指定对象的指定属性的特性值：Object.defineProperty(obj: object, property: string, descriptor: object) => void。若不指定描述符对象，configurable、enumerable、writable 的默认值都是 false。

    var person = {};

    Object.defineProperty(person, 'name', {
        value: 'Nicholas',
        writable: true,
        enumerable: true,
        configurable: true
    });

#### 访问器属性

访问器属性不包含属性值；它们包含一对 getter 和 setter 函数。读取访问器属性会调用 getter 函数，写入访问器属性时调用 setter 函数。访问器属性有 4 个特性：

- [[Get]]：读取属性调用的函数，默认值为 undefined。
- [[set]]：写入属性调用的函数，默认值为 undefined。
- [[Enumerable]]：可否通过 for-in 循环返回属性。直接在对象上定义的属性，默认值为 true。
- [[Configurable]]：可否通过 delete 删除属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为访问器属性。直接在对象上定义的属性，默认值为 true。

访问器属性不能直接定义，必须使用 Object.defineProperty() 来定义。

    var book = { _year: 2017 }

    Object.defineProperty(book, 'year', {
        get() { return this._year; },
        set(value) { this._year = value; },
        enumerable: true,
        configurable: true
    });

#### 定义多个属性

Object.defineProperties(obj: object, descriptor: object) => void 通过描述符在一个对象上同时定义多个属性:

    var book = {};

    Object.defineProperties(book, {
        _year: {
            value: 1990
        },
        year: {
            get() { return this._year },
            set(value) { this._year = value }
        }
    });

### 读取属性的特性

获取指定对象的指定属性的描述符对象：Object.getOwnPropertyDescriptor(obj: object, property: string) => object

    var book = {};
    var book = Object.defineProperties(book, {
        _year: {
            value: 1990
        }
    });
    var descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(book, 'year');

## 创建对象

使用 Object 构造函数创建很多对象，会产生大量重复的代码。为了解决问题，人们开始使用工厂模式的一种变体。

### 工厂模式

工厂模式是软件工程领域的一种设计模式。

    function createPerson (name, age, job) {
        return {
            name, age, job,
            sayName() {
                alert(this.name);
            }
        }
    }

    var person = createPerson('Nicholas', 27, 'Software Engineer');

工厂模式解决了创建多个相似对象的问题，却没有解决对象识别的问题（即如何知道一个对象的类型）。

### 构造函数模式

创建自定义的构造函数意味着将它的实例标识为一种特性的类型，这也是构造函数模式生过工厂模式的地方。

创建自定义的构造函数，从而定义自定义对象类型的属性和方法：
    
    function Person (name, age, job) {
        this.name = name;
        this.age = age;
        this.job = job;
        this.sayName = function () {
            alert(this.name);
        }
    }

    var person = new Person('Nicholas', 27, 'Software Engineer');
    person instanceof Person    // true
    person instanceof Object    // true

使用 new 调用构造函数会执行如下 4 个步骤：

1. 创建一个新对象；
2. 就构造函数的作用域赋给新对象。（this 指向新对象）；
2. 执行构造函数中的代码；
4. 返回新对象。

使用构造函数创建的对象都有一个 constructor 属性指向其构造函数。检测对象类型用 instanceof 操作符。

#### 将构造函数当作函数

任何函数 通过 new 来调用，可以作为构造函数。否则就和普通函数一样。

#### 构造函数的问题

构造函数的问题：每个方法都要在每个实例上重新创建一遍。因此不同实例上的同名方法并不是 Function 的同一个实例。

### 原型模式

每一个函数都有一个 prototype 属性，这个属性是一个指针，指向一个对象，这个对象的作用是包含可以由特定类型的所有实例共享的属性和方法。

在 prototype 中定义实例共享的属性和方法：

    function Person () {};
    Person.prototype.name = 'Nicholas';
    Person.prototype.age = 'Nicholas';
    Person.prototype.job = 'Nicholas';
    Person.prototype.sayName = function () { alert(this.name); };

#### 理解原型对象

无论何时，只要创建了一个新函数，就会根据一组特定的规则为该函数创建一个 prototype 属性，这个属性指向函数的原型对象。

默认情况下，所有原型对象都会获得一个 construcotr 属性，这个属性包含一个指向 prototype 属性所在函数的指针。

调用构造函数创建一个实例后，该实例的内部包含一个指针（内部属性），指向构造函数的原型对象。ECMAScript5 把这个指针命名为 [[prototype]]。虽然无法通过脚本访问这个指针，但主流数浏览器在每个对象上都支持一个指向 [[prototype]] 的 \__proto\__ 属性。

要明确一点，这个连接存在与实例与构造函数的原型对象之间，不是实例与构造函数之间。

每当代码读取某个对象的某个属性时，都会执行一次搜索，目标是给定名字的属性。搜索首先从对象实例本身开始，然后在对象的原型对象上搜索，然后在对象的原型对象的原型对象上搜索，知道找到给定的属性。

#### 判断某个对象是否是指定对象的原型对象

    object.isPrototypeOf(obj: object) => boolean

如果参数对象的 [[prototype]] 指向调用 isPrototypeOf 方法的对象，那么这个方法返回 true。

#### 获取 [[prototype]] 的值

    Object.getPrototypeOf(obj: object) => object

ECMAScript5 新增的这个方法用于获取 [[prototype]] 的值。这个方法在利用原型实现继承的情况下非常重要。

#### 更简单的原型语法

为了减少为了在原型上添加信息时键入的 obj.prototype 输入。用一个包含所有属性和方法的对象字面量来重写整个原型对象：

    function Person () {};
    Person.prototype = {
        name: 'Nicholas',
        age: 27,
        job: 'Software Engineer',
        sayName() {
            alert(this.name);
        }
    }

    Object.defineProperty(Person.prototype, 'constcutor', {
        value: Person
    });

#### 原型的动态性

由于在原型上查找值的过程是一次搜索，因此我们对原型对象的任何修改都能立即从实例上反映出来。

在重写整个原型对象之前创建的实例，指向的原型对象仍是之前的原型对象。

#### 原生对象的原型

所有原生引用类型都是按原型模式创建的。

可以在原生对象的原型上扩展新的方法。

#### 原型对象的问题

原型模式省略了为构造函数传递初始化参数这一环节，最大问题是有共享的本性导致的。

### 组合使用构造函数模式和原型模式

创建自定义类型最常见的模式就是组合使用构造函数模式和原型模式。构造函数模式用于定义实例属性，原型模式用于定义方法和共享属性。

    function Person (name, age, job) {
        this.name = name;
        this.age = age;
        this.job = job;
        this.friends = ['Shelby', 'Court']
    }
    Person.prototype = {
        sayName() {
            alert(this.name);
        }
    }
    Object.defineProperty(Person.prototype, 'constructor', {
        value: Person
    });

### 动态原型模式

通过检查某个应该存在的方法是否已经存在，来决定是否初始化原型。

    function Person (name, age, job) {
        this.name = name;
        this.age = age;
        this.job = job;
        if (typeof this.sayName !== 'function') {
            Person.prototype.sayName = function () {
                alert(this.name);
            }
        }
    }

### 寄生构造函数模式

在几种模式不使用的情况下可以使用寄生构造函数模式。创建一批具有额外方法的的特殊数组，

    function SpecialArray () {
        var values = [];
        values.push.apply.(values, arguments);
        values.toPipeString = function () {
            return this.join('|');
        }
        return values;
    }

    var colors = new SpecialArray('red', 'green', 'blue');

返回的对象与构造函数或构造函数的原型属性之间没有任何关系，可以使用其他模式的情况下不要使用此模式。

### 稳妥构造函数模式

道格拉斯·克罗克福德发明了 Javascript 中的稳妥对象这个概念。所谓稳妥对象，指的是没有公共属性，而且其他方法也不引用 this 的对象。用于安全环境，防止数据被改动。

    function Person (name, age, job) {
        var o = {};
        <!-- 可以在这里定义私有变量和函数  -->
        o.sayName = function () {
            alert(name);
        };
        return o;
    }

    var friend = Person('Nicholas', 27, 'Software Engineer');

这种模式创建的对象除 sayName 方法，没有别的方式可以访问其数据成员。此模式创建的对象与构造函数之间没有关系，intanceof 操作符无效。

## 继承

许多 OO 语言支持两种继承方式：接口继承和实现继承。ECMAScript 只支持依靠原型链来实现的实现继承。

### 原型链

ECMAScript 使用原型链作为实现继承的主要方式。

构造函数、原型、实例之间的关系：每个构造函数都有一个原型对象，原型对象都包含一个指向构造函数的指针，实例包含一个指向原型对象的内部指针。

原型链的基本概念：构造函数的原型对象等于另一个类型的实例，另一个原型对象由是另一个类型的实例，如此层层递进，就构成了实例与原型的链条。

实现原型链有一种通用模式：

    function SuperType () {
        this.property = true;
    }

    SuperType.prototype.getSuperValue = function () {
        return this.property;
    };

    function SubType () {
        this.subproperty = false;
    }

    SubType.prototype = new SuperType();

    SubType.prototype.getSubValue = function () {
        return this.subproperty;
    };

#### 别忘记默认的原型

默认所有引用类型都继承了 Object，这个继承也是通过原型链实现的。所有函数的默认原型都是 Object 的实例。因此默认原型都会包含一个内部指针，指向 Object.prorotype。

#### 确定原型和实例的关系

第一种是使用 instanceof 操作符，只要在实例的原型链中出现过的构造函数，结果都会返回 true。

第二种是使用 isPrototypeOf 方法。只要在原型链中出现过的原型，都可以说是该原型链所派生的实例的原型。

#### 谨慎地定义方法

给原型添加方法的代码一定要放在替换原型的语句之后。

在通过原型链实现继承的时候，不能使用对象字面量创建原型方法，这样会重写原型链。

#### 原型链的问题

同过原型实现继承时，原型实际上会变成另外一个类型的实例。于是，原先的实例属性变成原型属性。

在创建子类型时，无法向超类型的构造函数传递参数。

由于上述两个问题，很少在实践中单独使用原型模式。

### 借用构造函数

在子类型构造函数的内部调用超类型构造函数。

    function SuperType () {
        this.colors = ['red', 'green', 'blue'];
    }

    function SubType () {
        SuperType.call(this);
    }

    var instance1 = new SubType();
    instance1 = colors.push('black');   // 'red, green, blue, black'
    var instance2 = new SubType();  // 'red, green, blue'

实际上是用子类型的实例属性屏蔽了原型对象上的对应属性。

#### 传递参数

相对原型链而言，借用构造函数可以在子类型构造函数中向超类型构造函数传递参数：

    function SuperType (name) {
        this.name = name;
    }

    function SubType () {
        SuperType.call(this, 'Nicholas');
        this.age = 29;
    }

#### 借用构造函数的问题

如果仅仅是借用构造函数，无法避免无法共享函数的问题。而且在超类型原型中定义的方法，对子类型而言也是不可见的。因此借用构造函数的技术也很少单独使用。

### 组合继承

将原型链和借用构造函数的技术组合在一起：

    function SuperType (name) {
        this.name = name;
        this.colors = ['red', 'green', 'blue'];
    }
    SuperType.prototype.sayName = function () {
        alert(this.name);
    }

    function SubType (name, age) {
        SuperType.call(this, name);
        this.age = age;
    }
    SubType.prototype = new SuperType();
    SubType.prototype.constructor = SubType;
    SubType.prototype.sayAge = function () {
        alert(this.age);
    }

组合继承避免了原型链和借用构造函数的缺陷，融合了它们的优点，成为 Javascript 中最常用的继承模式。而且使用 instanceof 和 isPrototypeOf 也能够用于识别基于组合继承创建的对象。

### 原型式继承

借助原型可以基于已有的对象创建新对象，同时还不必因此创建自定义类型。

    function create (o) {
        function F () {}
        F.prototype = o;
        return new F;
    }

原型式继承用于在不需要创建构造函数，而只想让一个对象与另一个对象保持累死的情况下。

### 寄生式继承

创建一个仅用于封装继承过程的函数，该函数在内部以某种方式来增强对象，最后再返回对象。

    function createAnohter (original) {
        var clone = Object.create(original);
        clone.sayHi = function () {
            alert('hi');
        }
        return clone;
    }

在主要考虑对象而不是自定义类型和构造函数的情况下，寄生式继承也是一种有用的模式。在此模式使用 Object.create() 函数不是必需的，任何能够返回新对象的函数都适用于此模式。

### 寄生组合式继承

之前的组合继承最大的问题是会调用两次超类型的构造函数：一次在创建子类型的原型时，另一次是在子类型构造函数内部调用超类型构造函数。

    function SuperType (name) {
        this.name = name;
        this.colors = ['red', 'green', 'blue'];
    }
    SuperType.prototype.sayName = function () {
        alert(this.name);
    }

    function SubType (name, age) {
        SuperType.call(this, name);     // 第二次调用 SuperType
        this.age = age;
    }
    SubType.prototype = new SuperType();    // 第一次调用 SuperType

在 SuperType 中定义的 name 和 colors 属性会同时出现在 SubType 的原型对象和实例当中。

寄生组合式继承可以解决这个问题。即通过借用构造函数来继承属性，使用寄生式继承来继承超类型的原型对象，再将结果指定给子类型的原型对象。

    function inheritPrototype (subType, superType) {
        var prototype = Object.create(superType);
        prototype.constructor = subType;
        subType.prototype = prototype;
    }

寄生组合模式的高效率在于它只调用了一次超类型的构造函数，并避免了子类型构造函数上多余的属性。寄生组合模式被普遍认识是引用类型最理想的继承范式。

## 小结

### 创建对象最佳模式

组合使用构造函数模式和原型模式：用构造函数定义实例属性，用原型定义共享的属性和方法。

### 实现继承的最佳模式

寄生组合式继承：集寄生式继承和组合继承的有点于一身，是实现基于类型继承的最有效方式。