## 递归

递归函数是在一个函数通过名字调用自身的情况下构成的：

    function factorial (num) {
        if (num <= 1) {
            return 1;
        } esle {
            return num * factorial(num - 1);
        }
    }

通过命名函数表达式可以把函数调用和变量名解耦：

    var factorial = (function f (num) {
        if (num <= 1) {
            return 1;
        } esle {
            return num * f(num - 1);
        }
    });

以上代码创建了一个名为 f 的命名函数表达式，然后赋值给变量 factorial。即使把函数赋值给另外一个变量，函数名字 f 仍然有效。

## 闭包

闭包指有权访问另一个函数作用域中的变量的函数。创建闭包的常见方式，就是在一个函数内部创建另外一个函数：

    function createComparisonFunction (propertyName) {
        return function (object1, object2) {
            var value1 = object1[propertyName];
            var value2 = object2[propertyName];

            if (value1 < value2) {
                return -1;
            } else if (value1 === value2) {
                return 1;
            } else {
                return 0;
            }
        }
    }

即使内部函数被返回了，而且在其他地方被调用，但它仍然能够访问变量 property。这是因为内部函数的作用域链中包含 createComparisonFunction 的作用域。

在函数执行过程中，为了读取和写入变量的值，就需要在作用域链中查找变量：

    function compare (value1, value2) {
        if (value1 < value2) {
            return -1;
        } else if (value1 > value2) {
            return 1;
        } else {
            return 0;
        }
    }

    var result = compare(5, 10);

以上代码定义了 compare 函数，然后再全局作用域中调用了它。当调用 compare 函数时，会创建一个包含 arugments、value1、value2 的活动对象。全局执行环境的变量对象（包含 result 和 compare）在 compare 执行环境的作用域链中处于第二位。

后台的每个执行环境都有一个表示变量的对象——变量对象。全局执行环境的变量对象始终存在，而像 compare 函数这样的局部环境的变量对象，只在函数执行的过程中存在。

函数创建时，会预先创建包含其所有包含环境的变量对象的作用域链，这个作用域链保存在内部的 [[scope]] 属性中。当调用 compare 函数时，会为函数创建一个执行环境，然后通过复制函数的 [[scope]] 属性中的对象构建起执行环境的作用域链。此后，被调用的函数的活动对象被创建并被推入执行环境作用域链的前端。

作用域链本质上是一个指向变量对象的指针列表，它只引用但不实际包含变量对象。在函数中访问一个变量时，就会从作用域链中一次检索具有相同名字的变量。

一般来讲，当函数执行完毕后，执行环境的作用域链和局部活动对象就会被销毁，内存中仅保留全局作用域（全局执行环境的变量对象）。但是闭包的情况有所不同。

#### 闭包与变量

闭包保存是的整个变量对象，而不是某个特殊的变量。

#### this 对象

每个函数在被调用时都会自动获取两个特殊变量 this 和 arguments。因此在内部函数搜索这两个变量时，只会搜索到其活动对象为止。

把外部作用域中的 this 对象保存在一个闭包能够访问到的变量里，就可以让闭包访问该对象了。

    var name = 'The Window';
    var object = {
        name: 'My Object',
        getNameFunc() {
            var that = this;
            return function () {
                return that.name;
            }
        }
    }

    object.getNameFunc()();     // 'My Object'

### 模仿块级作用域

用作块级作用域的匿名函数的语法：

    (function () {
        // 这里是块级作用域，函数执行结束后会销毁与之对应的作用域链和活动对象
    })();

Javascript 将 function 关键字当作一个函数声明的开始，函数声明后面不能跟圆括号。函数表达式可以，给函数声明加上圆括号就可以创建函数表达式：

    (function () {});

### 私有变量

私有变量可以隐藏那些不应该被直接修改的数据。

严格来将，Javascript 没有私有成员的概念；所有对象属性都是公有的。但是有一个私有变量的概念，在任何函数内部定义的变量都是私有变量，因为不能在函数的外部访问这些变量。

我们把有权访问私有变量和私有函数的公有方法称为特权方法。

在构造函数内部声明的变量和函数不会在每个实例之间共享：

    function MyObject () {
        var privateVariable = 10;

        function privateFunction () {
            return false;
        }

        this.publicMethod = funtion () {
            privateVariable++;
            return privateFunction();
        }
    }

在构造函数内定义定义方法会使每个实例都创建同样一组新方法。

#### 静态私有变量

通过立即调用函数表达式可以创建所有实例共享的静态私有变量：

    var MyObject = function () {};
    (function () {
        var privateVariable = 10;
        function privateFunction() {}
        MyObject.prototype.publiMethod = function () {
            privateVariable++;
            return privateFunction();
        }
    })();

最终使用实例私有变量还是静态私有变量，最终取决于具体需求。

#### 模块模式

道格拉斯·克罗克福德所说的模块模式是为单例对象创建私有变量和特权方法。单例指的是只有一个实例的对象。Javascript 以对象字面量创建单例对象：

    var singleton = {
        name: value,
        method() {}
    }

模块模式通过为单例添加私有变量和特权方法能够使其得到增强：

    var singleton = function () {
        var privateVariable = 10;
        function privateFunction () { return false; }
        return {
            publicProperty: true,
            publicMethod() {
                privateVariable++;
                return privateFunction();
            }
        };
    }();

#### 增强的模块模式

有人进一步改进了模块模式，即在返回对象之前对其进行增强的代码。这种增强的模块模式适用于那些单例必须是某种类型的实例，同时还必须添加某些属性和方法对其进行增强的情况。

    var singleton = function () {
        // 定义私有变量和私有方法
        var privateVariable = 10;
        function privateFunction () { return false; }

        // 创建对象
        var object = new CustomType();
        // 添加特权 / 公有属性和方法
        object.publicProperty = true;
        object.publicMethod = function () {
            privateVariable++;
            return privateFunction();
        };

        // 返回这个对象
        return object;
    }();