## 检测数组

`Array.isArray(value)`

> IE9+ Firefox4+ Safari5+ Opera10.5+ Chrome

确定 value 是不是数组。


## 转换方法

`Array.from(arrayLike, fn?)`

把类数组对象（具有 length 属性）和部署了 iterator 接口的对象转为数组。

- fn：同 Array.prototype.map 方法功能一致。

`Array.of(value1, value2, ...)`

将一组值，转换为数组。

`Array.prototype.join(separator)`

- 不改变原数组，返回以 separator 分隔的字符串。

`Object.prototype.toString()`

返回以逗号分隔的字符串表示。

## 栈方法

`Array.prototype.push(value1, value2, ...)`

- 改变原数组，返回新数组的长度。
- 接受任意数量的参数，依次添加到数组的末尾。

`Array.prototype.pop()`

- 改变原数组，返回移除项。
- 移除数组最后一项。

## 队列方法

`Array.prototype.unshift(value1, value2, ...)`

- 改变原数组，返回新数组的长度。
- 接受任意数量的参数，一次添加到数组的前端。

`Array.prototype.shift()`

- 改变原数组，返回移除项。
- 移除数组第一项。

## 排序方法

`Array.prototype.reverse()`

- 改变原数组，返回原数组。
- 反转数组项的顺序。

`Array.prototype.sort(fn)`

- 改变原数组，返回原数组。
- 提供比较函数排序数组。

```js
function fn(prev, next) {
    return next - prev;
}
```

## 操作方法

`Array.prototype.copyWithin(target, start = 0, end = this.length)`

- 改变原数组，返回改变后的数组。
- 读取 start 到 end 之间的数据，从 target 开始向后替换数据。

`Array.prototype.concat(value1, value2, ...)`

- 不改变原数组，返回新数组。
- 接受任意数量的参数，一次添加到数组末尾。
    - 如果没有参数，复制当前数组并返回副本。
    - 如果参数是数组，依次将参数数组的每一项添加到数组的末尾。

`Array.prototype.slice(start, end?)`

- 不改变原数组，返回新数组。
- 返回从 start 到 end 之间的项，但不包括 end 项。

`Array.prototype.splice(start, num, value1, value2, ...)`

- 改变原数组，返回由原数组删除项组成的数组（没有删除项则返回空数组）。
- 从 start 位置开始删除 num 项，然后在 start 后插入余下参数。

## 位置方法

`Array.prototype.includes(value, start?)`

从 start 开始检索数组，包含 value 返回 true。

`Array.prototype.indexOf(value, start?)`

> IE9+ Firefox2+ Safari3+ Opera 9.5+ Chrome

- 不改变原数组，返回 value 所在的位置，没有返回 -1。
- 正向查找，使用全等操作符与 value 比较。

`Array.prototype.lastIndexOf(value, start?)`

> IE9+ Firefox2+ Safari3+ Opera 9.5+ Chrome

- 不改变原数组，返回 value 所在的位置，没有返回 -1。
- 逆向查找，使用全等操作符与 value 比较。

## 迭代方法

- fn：在数组每项上运行的函数，该函数接受三个参数 (item, index, array)。
- ctx：运行该函数的作用域对象。

> IE9+ Firefox2+ Safari3+ Opera9.5+ Chrome

`Array.prototype.find(fn)`

返回符合条件的项。

`Array.prototype.findIndex(fn)`

返回符合条件的项的位置。

`Array.prototype.some(fn, ctx?)`

- 不改变原数组，有一个 fn 返回 true 则返回 true，否则返回 false。

`Array.prototype.every(fn, ctx?)`

- 不改变原数组，每个 fn 返回 true 则返回 true，否则返回 false。

`Array.prototype.filter(fn, ctx?)`

- 不改变原数组，返回由 fn 返回 true 的项组成的新数组。

`Array.prototype.map(fn, ctx?)`

- 不改变原数组，返回由每个 fn 的返回值组成的新数组。

`Array.prototype.forEach(fn, ctx?)`

- 不改变原数组，没有返回值。

## 遍历方法

返回遍历器对象。

`Array.prototype.entries()`

对键值对的遍历。

`Array.prototype.keys()`

对键名的遍历。

`Array.prototype.values()`

对键值的遍历。

## 归并方法

第一次迭代发生在第二项上。

- fn: 在数组每项上运行的函数，该函数接受四个参数 (prev, next, index, array)。
    - 这个函数的返回值会作为第一个参数自动传给下一次迭代。
- init：作为归并基础的初始值。

> E9+ Firefox3+ Safari4+ Opera10.5 Chrome

`Array.prototype.reduce(fn, init?)`

- 不改变原数组，返回最后一个 fn 的返回值。
- 正向迭代。

```js
var arr = [1,2,3,4,5];
arr.reduce((prev, next, index, array) => prev + next); // 15
```

`Array.prototype.reduceRight(fn, init?)`

- 不改变原数组，返回最后一个 fn 的返回值。
- 逆向迭代。

```js
arr.reduceRight((prev, next, index, array) => prev + next); // 15
```

## 填充方法

`Array.prototype.fill(value, start, end)`

用 value 填充 start 到 end 之间的项。