## 数据属性

数据属性有 4 个描述其行为的特性：

1. [[value]]：从这个位置读写属性的值，默认值为 undefined。
2. [[Writable]]：表示能否修改属性的值，直接在对象上定义的属性，这个特性的默认值为 true。
3. [[Enumerable]]：表示能否通过 for-in 循环返回属性。直接在对象上定义的属性，这个特性默认值为 true。
4. [[Configurable]]：表示能否通过 delete 删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为访问器属性。直接在对象上定义的属性，这个特性默认值为 true。


## 访问器属性

1. [[get]]：读取属性时调用的函数，默认值为 undefined。
2. [[set]]：写入属性时调用的函数，默认值为 undefined。
3. [[enmerable]]：表示能否通过 for-in 循环返回属性。直接在对象上定义的属性，这个特性默认值为 true。
4. [[configurable]]：表示能否通过 delete 删除属性从而重新定义属性，能否修改属性的特性，或者能否把属性修改为访问器属性。直接在对象上定义的属性，这个特性默认值为 true。


下面四个操作付忽略 enuerable 为 false 的属性：

- for...in：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性。
- Object.keys()：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名。
- JSON.stringify()：只串行化对象自身的可枚举的属性。
- Object.assign()： 忽略 enumerable 为 false 的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。

## super 关键字

指向当前对象的原型对象，只能在对象的方法中使用。


## 属性的特性

调用此类方法修改对象的属性的特性时，未设置的特性的默认值都是 false。

> IE9+

`Object.defineProperty(obj, key, descriptor)`

- obj -> 属性所在对象。
- key -> 属性名。
- descriptor -> { value, writable, enumerable, configurable } | { get, set, enumerable, configurable }

`Object.defineProperties(obj, { key1: descriptor, key2: descriptor, ... })`

- obj -> 属性所在对象。
- key1 -> 属性名。
- descriptor -> { value, writable, enumerable, configurable } | { get, set, enumerable, configurable }

同时定义多个属性的特性。

`Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, key)`

- 返回一个包括对应属性特性的对象。{ get, set, enumerable, configurable } | { value, writable, enumerable, configurable }
- obj -> 属性所在对象。
- key -> 属性名。

取得给定属性的描述符对象。

`Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)`

返回所有实例属性的描述符对象。

## 原型方法

`Object.prototype.isPrototypeOf(obj)`

如果 obj 的 [[prototype]] 指向调用该方法的对象，则返回 true。

`Object.setPrototypeOf(obj, prototype)`

把 prototype 设置为 obj 的原型对象。

`Object.getPrototypeOf(obj)`

> IE9+ Firefox3.5+ Safari5+ Opera 12+ Chrome

返回 obj 的原型对象。

## 属性方法

`Object.prototype.hasOwnProperyty(key)`

如果属性 key 是对象的实例属性（包括不可枚举），则返回 true。

`Object.keys(obj)`

>  IE9+ Firefox4+ Safari5+ Opera12+ Chrome

返回 obj 的可枚举实例属性名组成的数组。

`Object.values(obj)`

返回 obj 的可枚举实例属性值组成的数组。

`Object.entries(obj)`

返回 obj 的可枚举实例属性键值组成的数组。

`Object.getOwnPropertyNames(obj)`

>  IE9+ Firefox4+ Safari5+ Opera12+ Chrome

返回 obj 的所有实例属性（包括不可枚举的实例属性）组成的数组。

`Object.getOwnPropertySymbols(obj)`

返回一个数组，包含对象自身的所有 Symbol 属性的键名。

## 防篡改对象

`Object.preventExtensions(obj)`

使 obj 不可扩展（不能添加新的属性和方法）。

- 能修改已有成员。
- 能删除已有成员。
- 不能添加新成员。

`Object.isExtensible(obj)`

确定 obj 是否可扩展。

`Object.seal(obj)`

密封 obj，使 obj 不可扩展并把 obj 的已有成员的 [[configurable]] 特性设置为 false。

- 能修改已有成员。
- 不能删除已有成员。
- 不能添加新成员。

`Object.isSealed(obj)`

确定 obj 是否密封。

`Object.freeze(obj)`

冻结 obj，不可扩展，密封。所有已有成员的 [[writable]] 特性设置为 false，如果定义 [[set]] 函数，访问器属性仍然可写。

- 数据属性不可写，访问器属性可写。
- 不能删除已有成员。
- 不能添加新成员。

`Object.isFrozen(obj)`

确定 obj 是否冻结。

## 同值相等

`Object.is(value1, value2)`

与严格比较运算符（===）的行为基本一致，不同之处只有两个：

- +0 不等于 -0。
- NaN 等于自身。

## 合并对象

`Object.assign(target, source1, source2, ...)`

将源对象的所有**可枚举的实例属性**复制到 target 对象。

