## XHR 2级

XMLHttpRequest 1 级只是把已有的 XHR 对象的实现细节描述了出来。而 XMLHttpRequest 2 级则进一步发展了 XHR。

并非所有浏览器都完整地实现了 XMLHttpRequest 2 级规范，但所有浏览器都实现了它规定的部分内容。

## FormData

FormData 类型为序列化表单以及创建与表单格式相同的数据（用于通过 XHR 传输）提供了便利。

下面的代码创建了一个 FormData 对象，并向其中添加了一些数据：

```js
var data = new FormData();
data.append("name", "Nicholas");
```

这个 append() 方法接收两个参数：键和值，分别对应表单字段的名字和字段中包含的值。可以像这样添加任意多个键值对儿。

通过向 FormData 构造函数中传入表单元素，也可以用表单元素的数据预先向其中填入键值对儿：

```js
var data = new FormData(document.forms[0]);
```

创建了 FormData 的实例后，可以将它直接传给 XHR 的 send() 方法，如下所示：

```js
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open('get', 'example.php', false);
xhr.send(new FormData(document.forms[0]));
```

使用 FormData 的方便之处体现在不必明确地在 XHR 对象上设置请求头部。 XHR 对象能够识别传入的数据类型是 FormData 的实例，并配置适当的头部信息。

### 兼容性

支持 FormData 的浏览器有 Firefox 4+、 Safari 5+、 Chrome 和 Android 3+版 WebKit。

## 超时设定

IE8 为 XHR 对象添加了一个 timeout 属性，表示请求在等待响应多少毫秒之后就终止。

在给 timeout 设置一个数值后，如果在规定的时间内浏览器还没有接收到响应，那么就会`触发 timeout 事件`，进而会调用 ontimeout 事件处理程序。

这项功能后来也被收入了 XMLHttpRequest 2 级规范中。来看下面的例子：

> 如果在超时终止请求之后再访问 status 属性，就会导致错误。将检查 status 属性的语句封装在一个 try-catch 语句当中。

```js
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.onreadystatechange = function(){
    if (xhr.readyState == 4){
        try {
            if ((xhr.status >= 200 && xhr.status < 300) || xhr.status == 304){
                alert(xhr.responseText);
            } else {
                alert("Request was unsuccessful: " + xhr.status);
            }
        } catch (ex){
            //假设由 ontimeout 事件处理程序处理
        }
    }
};
xhr.open("get", "timeout.php", true);
xhr.timeout = 1000; //将超时设置为 1 秒钟（仅适用于 IE8+）
xhr.ontimeout = function(){
    alert("Request did not return in a second.");
};
xhr.send(null);
```

### 兼容性

在写作本书时， IE 8+仍然是唯一支持超时设定的浏览器。

## 重写 XHR 响应的 MIME 类型

Firefox 最早引入了 `xhr.overrideMimeType()` 方法，用于重写 XHR 响应的 MIME 类型。这个方法后来也被纳入了 XMLHttpRequest 2 级规范。

因为返回响应的 MIME 类型决定了 XHR 对象如何处理它，所以提供一种方法能够重写服务器返回的 MIME 类型是很有用的。

比如，服务器返回的 MIME 类型是 text/plain，但数据中实际包含的是 XML。根据 MIME 类型，即使数据是 XML， responseXML 属性中仍然是 null。通过调用 overrideMimeType()方法，可以保证把响应当作 XML 而非纯文本来处理。

> 调用 xhr.overrideMimeType() `必须在 xhr.send() 方法之前`，才能保证重写响应的 MIME 类型。

```js
var xhr = new XMLHttpRequest();
xhr.open("get", "text.php", true);
xhr.overrideMimeType("text/xml");
xhr.send(null);
```

### 兼容性

支持 overrideMimeType() 方法的浏览器有 Firefox、 Safari 4+、 Opera 10.5 和 Chrome。

