## Commet

Comet 是对 Ajax 的进一步扩展，让服务器几乎能够实时地向客户端推送数据。

实现 Comet 的手段主要有两个：长轮询和 HTTP 流。

所有浏览器都支持长轮询，而只有部分浏览器原生支持 HTTP 流。 

## 长轮询

长轮询是传统轮询（也称为短轮询）的一个翻版，即浏览器定时向服务器发送请求，看有没有更新的数据。

长轮询把短轮询颠倒了一下。页面发起一个到服务器的请求，然后服务器一直保持连接打开，直到有数据可发送。

发送完数据之后，浏览器关闭连接，随即又发起一个到服务器的新请求。这一过程在页面打开期间一直持续不断。

无论是短轮询还是长轮询，浏览器都要在接收数据之前，先发起对服务器的连接。两者最大的区别在于服务器如何发送数据。短轮询是服务器立即发送响应，无论数据是否有效，而长轮询是等待发送响应。

### 实现方式

轮询的优势是所有浏览器都支持，因为使用 XHR 对象和 setTimeout() 就能实现。而你要做的就是决定什么时候发送请求。

## 流

流不同于上述两种轮询，因为它在页面的整个生命周期内只使用一个 HTTP 连接。

具体来说，就是浏览器向服务器发送一个请求，而服务器保持连接打开，然后周期性地向浏览器发送数据。

所有服务器端语言都支持打印到输出缓存然后刷新（将输出缓存中的内容一次性全部发送到客户端）的功能。而这正是实现 HTTP 流的关键所在。

### 实现方式

在 Firefox、 Safari、 Opera 和 Chrome 中，通过侦听 readystatechange 事件及检测 readyState 的值是否为 3，就可以利用 XHR 对象实现 HTTP 流。

```js
function createStreamingClient(url, progress, finished) {
    var xhr = new XMLHttpRequest(),
        received = 0;
    xhr.open("get", url, true);
    xhr.onreadystatechange = function () {
        var result;
        if (xhr.readyState == 3) {
            //只取得最新数据并调整计数器
            result = xhr.responseText.substring(received);
            received += result.length;
            //调用 progress 回调函数
            progress(result);
        } else if (xhr.readyState == 4) {
            finished(xhr.responseText);
        }
    };
    xhr.send(null);
    return xhr;
}
```

在上述这些浏览器中，随着不断从服务器接收数据， readyState 的值会周期性地变为 3。当 readyState 值变为 3 时， responseText 属性中就会保存接收到的所有数据。此时，就需要比较此前接收到的数据，决定从什么位置开始取得最新的数据。

只要 readystatechange 事件发生，而且 readyState 值为 3，就对 responseText 进行分割以取得最新数据。这里的 received 变量用于记录已经处理了多少个字符，每次 readyState 值为 3 时都递增。然后，通过 progress 回调函数来处理传入的新数据。而当 readyState 值为 4 时，则执行 finished 回调函数，传入响应返回的全部内容。

虽然这个例子比较简单，而且也能在大多数浏览器中正常运行（IE 除外） ，但管理 Comet 的连接是很容易出错的，需要时间不断改进才能达到完美。浏览器社区认为 Comet 是未来 Web 的一个重要组成部分，为了简化这一技术，又为 Comet 创建了两个新的接口。