## Web Sockets

Web Sockets 的目标是在一个单独的持久连接上提供全双工、双向通信。

在 JavaScript 中创建了 Web Socket 之后，会有一个 HTTP 请求发送到浏览器以发起连接。

### WebSocket 协议

在取得服务器响应后，建立的连接会使用 HTTP 升级从 HTTP 协议交换为 WebSocket 协议。

也就是说，使用标准的 HTTP 服务器无法实现 Web Sockets，只有`支持这种协议的专门服务器才能正常工作`。

由于 Web Sockets 使用了自定义的协议，所以 URL 模式也略有不同。未加密的连接不再是 http://，而是 ws://；加密的连接也不是 https://，而是 wss://。在使用 Web Socket URL 时，必须带着这个模式，因为将来还有可能支持其他模式。

### 自定义协议优点

使用自定义协议而非 HTTP 协议的好处是，能够在客户端和服务器之间发送非常少量的数据，而不必担心 HTTP 那样字节级的开销。由于传递的数据包很小，因此 Web Sockets 非常适合移动应用。毕竟对移动应用而言，带宽和网络延迟都是关键问题。

### 自定义协议缺点

使用自定义协议的缺点在于，制定协议的时间比制定JavaScript API 的时间还要长。 Web Sockets 曾几度搁浅，就因为不断有人发现这个新协议存在一致性和安全性的问题。 Firefox 4 和 Opera 11 都曾默认启用 Web Sockets，但在发布前夕又禁用了，因为又发现了安全隐患。

### 兼容性

目前支持 Web Sockets 的浏览器有 Firefox 6+、 Safari 5+、 Chrome 和 iOS 4+版 Safari。

## Web Sockets API

### 创建 Web Sockets

要创建 Web Socket，先实例一个 WebSocket 对象并传入要连接的 URL：

> 实例化了 WebSocket 对象后，浏览器就会马上尝试创建连接。

```js
var socket = new WebSocket("ws://www.example.com/server.php");
```

注意，必须给 WebSocket 构造函数传入绝对 URL。`同源策略对 Web Sockets 不适用`，因此可以通过它打开到任何站点的连接。`至于是否会与某个域中的页面通信，则完全取决于服务器`。（通过握手信息就可以知道请求来自何方。）

### readyState 属性

与 XHR 类似， WebSocket 也有一个表示当前状态的 readyState 属性。不过，这个属性的值与 XHR 并不相同，而是如下所示：

- WebSocket.OPENING (0)：正在建立连接。
- WebSocket.OPEN (1)：已经建立连接。
- WebSocket.CLOSING (2)：正在关闭连接。
- WebSocket.CLOSE (3)：已经关闭连接。

WebSocket 没有 readystatechange 事件；不过，它有其他事件，对应着不同的状态。readyState的值永远从 0 开始。

### 关闭 Web Socket 连接

要关闭 Web Socket 连接，可以在任何时候调用 close()方法：

```js
socket.close();
```

调用了 close() 之后， readyState 的值立即变为 2（正在关闭），而在关闭连接后就会变成 3。

### 向 服务器 发送数据

Web Socket 打开之后，就可以通过连接发送和接收数据。要向服务器发送数据，使用 send()方法并传入任意字符串，例如：

```js
var socket = new WebSocket("ws://www.example.com/server.php");
socket.send("Hello world!");
```

因为 Web Sockets `只能通过连接发送纯文本数据`，所以对于复杂的数据结构，在通过连接发送之前，`必须进行序列化`。下面的例子展示了先将数据序列化为一个 JSON 字符串，然后再发送到服务器：

```js
var message = {
    time: new Date(),
    text: "Hello world!",
    clientId: "asdfp8734rew"
};
socket.send(JSON.stringify(message));
```

### 向 客户端 发送数据

当服务器向客户端发来消息时， WebSocket 对象就会触发 **message 事件**。这个 message 事件与其他传递消息的协议类似，也是把返回的数据保存在 event.data 属性中：

> 与通过 send() 发送到服务器的数据一样， event.data 中返回的数据也是字符串。如果你想得到其他格式的数据，必须手工解析这些数据。

```js
socket.onmessage = function(event){
    var data = event.data;
    //处理数据
};
```

### 其他事件

WebSocket 对象还有其他三个事件，在连接生命周期的不同阶段触发：

- open：在成功建立连接时触发。
- error：在发生错误时触发，连接不能持续。
- close：在连接关闭时触发。

WebSocket 对象不支持 DOM 2 级事件侦听器，因此`必须使用 DOM 0 级语法分别定义每个事件处理程序`：

```js
var socket = new WebSocket("ws://www.example.com/server.php");
socket.onopen = function(){
    alert("Connection established.");
};
socket.onerror = function(){
    alert("Connection error.");
};
socket.onclose = function(){
    alert("Connection closed.");
};
```

在这三个事件中，只有 close 事件的 event 对象有额外的信息。这个事件的事件对象有三个额外的属性： wasClean、 code 和 reason。其中， wasClean 是一个布尔值，表示连接是否已经明确地关闭； code 是服务器返回的数值状态码；而 reason 是一个字符串，包含服务器发回的消息。可以把这些信息显示给用户，也可以记录到日志中以便将来分析：

```js
socket.onclose = function(event){
    console.log("Was clean? " + event.wasClean + " Code=" + event.code + " Reason=" + event.reason);
};
```