包括 IE9 在内的所有主流浏览器都支持 DOM2 级事件。 IE9 也支持 DOM3 级事件。

在 window 上面发生的任何事件都可以在 body 元素中通过相应的特性来指定，因为在 HTML 中无法访问 window 元素。

# UI 事件

UI 事件指的是那些不一定与用户操作有关的事件。

## load

1. 当`页面完全加载`(下载图片，脚本，样式表等一切外部文件)后在 window 上面触发
2. 当`图像加载完毕`时在 img 元素上面触发
    - img 元素在设置了 src 特性后就开始下载图片
3. 当`脚本下载完毕`时在 script 元素上出发（IE9+、 Firefox、 Opera、 Chrome 和 Safari 3+）
    - script 元素在设置了 src 特性且添加到文档中才开始下载脚本
4. 当所有框架都加载完毕时在框架集上面触发
5. 或者当嵌入的内容加载完毕时在 object 元素上面触发

```js
Event.addHandler(window, 'load', function (event) {});

<body onload="alert('loaded!')">
```

## unload

1. 当`页面完全卸载`后在 window 上面触发
2. 当所有框架都卸载后在框架集上面触发
3. 当嵌入的内容卸载完毕后在 object 元素上面触发

```js
Event.addHandler(window, 'unload', function (event) {});

<body onunload="alert('unloaded!')">
```

## abort

1. 在用户停止下载过程时，如果嵌入的内容没有加载完，则在 object 元素上面触发

## error

1. 当发生 JavaScript 错误时在 window 上面触发
2. 当`无法加载图像`时在 img 元素上面触发
3. 当无法加载嵌入内容时在 object 元素上面触发
4. 或者当有一或多个框架无法加载时在框架集上面触发

## select

1. 当用户选择文本框（ input 或 texterea ）中的一或多个字符时触发。

## resize

1. 当窗口或框架的大小变化时在 window 或框架上面触发

```js
EventUtil.addHandler(window, "resize", function(event) {
    alert("Resized");
});
```

## srcoll

1. 当用户滚动带滚动条的元素中的内容时，在该元素上面触发。body 元素中包含所加载页面的滚动条。

```js
EventUtil.addHandler(window, "scroll", function(event) {
    if (document.compatMode == "CSS1Compat"){
        alert(document.documentElement.scrollTop);
    } else {
        alert(document.body.scrollTop);
    }
});
```

# 焦点事件

焦点事件会在页面元素获得或失去焦点时触发。

## blur

在元素失去焦点时触发。这个事件不会冒泡；所有浏览器都支持它。

## focus

在元素获得焦点时触发。这个事件不会冒泡；所有浏览器都支持它。

## focusin

在元素获得焦点时触发。这个事件与 HTML 事件 focus 等价，但它冒泡。支持这个事件的浏览器有 IE5.5+、 Safari 5.1+、 Opera 11.5+和 Chrome。

## focusout

在元素失去焦点时触发。这个事件是 HTML 事件 blur 等价，但它冒泡。支持这个事件的浏览器有 IE5.5+、 Safari 5.1+、 Opera 11.5+和 Chrome。

# 鼠标与滚轮事件

页面上所有元素都支持鼠标事件。

## event 对象

### clientX / clientY

光标相对于视口的水平 / 垂直位置。

### pageX / pageY

> IE8-不支持页面坐标位置，可用 document.[body | documentElement].[scrollTop | scrollLeft] + event.[clientY | clientX] 计算。

光标相对于页面的水平 / 垂直位置。

### screenX / screenY

光标相对于桌面的水平 / 垂直位置。

### shift / altKey / ctrlKey / metaKey

> IE9、 Firefox、 Safari、 Chrome 和 Opera 都支持这 4 个键。 IE8-不支持 metaKey 属性。

按下鼠标时，同时按下对应键则返回 true。

### relatedTarget | fromElement / toElement

> 只有 mouseover 和 mouseout 才包含值。IE8-提供 `fromElement` 和 `toElement` 对应`主目标`和`相关目标`

1. mouseover 事件，获得光标的元素是主目标，失去光标的是相关目标
2. mouseout 事件，失去光标的元素是主目标，失去光标的是相关目标

### button

1. DOM 的 button 有三个值：
    - 0: 主鼠标键
    - 1: 中间鼠标键
    - 2: 次鼠标键
2. IE8-：
    - 1：表示按下了主鼠标按钮。
    - 4：表示按下了中间的鼠标按钮。
    - 2：表示按下了次鼠标按钮。
    - 0：表示没有按下按钮。
    - 3：表示同时按下了主、次鼠标按钮。
    - 5：表示同时按下了主鼠标按钮和中间的鼠标按钮。
    - 6：表示同时按下了次鼠标按钮和中间的鼠标按钮。
    - 7：表示同时按下了三个鼠标按钮。

## click

在用户单击主鼠标按钮（一般是左边的按钮）或者按下回车键时触发。

## dbclick

在用户双击主鼠标按钮（一般是左边的按钮）时触发。

## mousedown

在用户按下了任意鼠标按钮时触发。

## mouseenter

在鼠标光标从元素外部首次移动到元素范围之内时触发。这个事件不冒泡，而且在光标移动到后代元素上不会触发。 

## mouseleave

在位于元素上方的鼠标光标移动到元素范围之外时触发。这个事件不冒泡，而且在光标移动到后代元素上不会触发。 

## mousemove

当鼠标指针在元素内部移动时重复地触发。

## mouseout

在鼠标指针位于一个元素上方，然后用户将其移入另一个元素时触发。又移入的另一个元素可能位于前一个元素的外部，也可能是这个元素的子元素。

## mouseover

在鼠标指针位于一个元素外部，然后用户将其首次移入另一个元素边界之内时触发。

## mouseup

在用户释放鼠标按钮时触发。

## mousewheel / DOMMouseScroll

当用户通过鼠标滚轮在垂直方向上滚动页面时，就会触发 mousewheel / DOMMouseScroll 事件。

这个事件可以在任何元素上面触发，最终会冒泡到 document（IE8）或 window（IE9、 Opera、Chrome 及 Safari）对象。

### event 对象

**wheelDelta / detail**

向上滚动鼠标滚轮， wheelDelta / detail 是 120 / -3 的倍数；向下滚动鼠标滚轮， wheelDelta / detail 是 -120 / 3 的倍数。

### 兼容 firefox 和其他浏览器

同时监听 mousewheel 和 DOMMouseScroll 事件。

```js
EventUtil.addHandler(document, "mousewheel", handleMouseWheel);
EventUtil.addHandler(document, "DOMMouseScroll", handleMouseWheel);
```

# 键盘事件与文本事件

所有元素都支持这 3 个事件。

keydown 和 keypress 是在文本框发生变化之前被触发的。

keyup 事件是在文本框已经发生变化之后被触发的。

按下非字符键，首先触发 keydown 事件，然后触发 keyup 事件。

## keydown

按下键盘上的任意键时触发，按住不放，会重复触发此事件。

## keyup

当用户释放键盘上的键时触发。

## keypress

在所有浏览器中，按下能够插入或删除字符的键都会触发 keypress 事件。ESC 也能出发这个事件。

## textInput

在文本插入文本框之前会触发 textInput 事件。

这个事件是对 keypress 的补充，用意是在将文本显示给用户之前更容易拦截文本。

### 兼容性

IE9+、 Safari 和 Chrome。只有 IE 支持 inputMethod 属性。

## event 对象

### shiftKey / ctrlKey / altKey / metaKey

IE 不支持 metaKey。

### charCode / keyCode

1. 发生 keydown 和 keyup 事件时，对象的 keyCode 会包含一个代码。

2. 发生 keypress 时，对象的 charCode 会包含一个代码。
    - IE9、 Firefox、 Chrome 和 Safari 支持。
    - IE8 及之前版本和 Opera 则是在 keyCode 中保存字符的 ASCII 编码。

# 变动事件

TODO..

# HTML5 事件

## contextmenu

取消浏览器默认的上下文菜单。

属于鼠标事件，event 对象拥有鼠标事件对象的属性。

### 兼容性

IE、 Firefox、 Safari、 Chrome、Opera 11+。

## beforeunload

页面卸载前，询问是否离开页面。

event.returnValue 的值设置为要显示给用户的字符串（对IE 及 Fiefox 而言），

同时作为函数的值返回（对 Safari 和 Chrome 而言）

```js
var message = "I'm really going to miss you if you go.";
event.returnValue = message;
return message;
```

### 兼容性

IE 和 Firefox、 Safari、Chrome、Opera 11+。

## DOMContentLoaded

DOMContentLoaded 事件则在`形成完整的 DOM 树之后`就会触发，不理会图像、 JavaScript 文件、 CSS 文件或其他资源是否已经下载完毕。

在页面下载的早期添加事件处理程序，这也就意味着用户能够`尽早地与页面进行交互`。

```js
document.addEventListener('DOMContentLoaded', event => {
    alert('Content loaded.');
}, false);
```

### 兼容性

IE9+、 Firefox、 Chrome、 Safari 3.1+和 Opera 9+。

## readystatechange

IE 为 DOM 文档中的某些部分提供了 readystatechange 事件。

这个事件的目的是提供与文档或元素的加载状态有关的信息，但这个事件的行为有时候也很难预料。

支持 readystatechange 事件的每个对象都有一个 readyState 属性：

1. uninitialized（未初始化）：对象存在但尚未初始化
2. loading（正在加载）：对象正在加载数据
3. loaded（加载完毕）：对象加载数据完成
4. interactive（交互）：可以操作对象了，但还没有完全加载
5. complete（完成）：对象已经加载完毕

> 对于 document 而言，值为"interactive"的 readyState 会在与 DOMContentLoaded 大致相同的时刻触发 readystatechange 事件。

```js
document.addEventlistener('readystatechange', event => {
    if (document.readyState === 'interactive') {
        alert('Content loaded');
    }
}, false);
```

### 兼容性

IE、 Firfox 4+和 Opera。

## pageshow & pagehide

Firefox 和 Opera 有一个特性，名叫“往返缓存”（back-forward cache，或 bfcache），可以在用户使用浏览器的“后退”和“前进”按钮时加快页面的转换速度。

### 兼容性

Firefox、 Safari 5+、 Chrome、 Opera、IE9+。

## hashchange

URL 的参数列表（及 URL 中 # 号后面的所有字符串）发生变化时通知开发人员。

必须要把 hashchange 事件处理程序添加给 window 对象。

```js
window.addEventListenter('hashchange', () => {
    alert(location.hash);
}, false);
```

### 兼容性

IE8+、 Firefox 3.6+、 Safari 5+、 Chrome 、Opera 10.6+。