## HTMLFormElement

HTML 中，表单由 form 元素表示，JS 中，表单对应 HTMLFormElement 类型。

HTMLFormElement 继承自 HTMLElement，因此表单拥有与其他 HTML 元素相同的默认属性。

表单也有独有的属性和方法。

1. action：接受请求的 URL；等价于 HTML 中的 action 特性
2. method：要发送的 HTTP 请求类型，通常是"get"或"post"；等价于 HTML 的 method 特性
3. enctype：请求的编码类型；等价于 HTML 中的 enctype 特性
4. target：用于发送请求和接收响应的窗口名称；等价于 HTML 的 target 特性
5. reset()：将所有表单域重置为默认值
6. submit()：提交表单
7. name：表单的名称；等价于 HTML 的 name 特性
8. length：表单中控件的数量
9. elements：表单中所有控件的集合（HTMLCollection）
10. acceptCharset：服务器能够处理的字符集；等价于 HTML 中的 accept-charset 特性

## 获取表单

```js
// 通过表单的 name 特性或数值索引从表单集合中获取某个表单
document.forms[name | pos]

document.getElementById(id)
```

## 提交表单

### 按钮提交

点击提交按钮，在提交表单前会触发表单的 submit 事件。表单拥有下列按钮，在表单获得焦点时，按回车可提交表单。

```js
// 通用提交按钮
<input type="submit" value="Submit Form" />
// 自定义提交按钮
<button type="submit">Submit Form</button>
// 图像按钮
<input type="image" src="graphic.gif" />
```

可利用 submit 事件阻止表单提交。

```js
var form = document.forms['form'];
form.addEventListener('submit', event => {
    event.preventDefault();
}, false);
```

### form.submit()

可无需提交按钮提交表单。脚本提交表单`不会触发表单的 submit 事件`。

```js
var form = document.forms['form'];
form.submit();
```

## 重置表单

### 按钮重置

点击重置按钮，在重置表单前会触发表单的 reset 事件。

```js
// 通用重置按钮
<input type="reset" value="Reset Form" />
// 自定义重置按钮
<button type="reset">Reset Form</button>
```

可利用 reset 事件阻止表单重置。

```js
var form = document.forms['form'];
form.addEventListener('reset', event => {
    event.preventDefault();
}, false);
```

### form.reset()

脚本重置表单`会触发表单的 reset 事件`。

```js
var form = document.forms['form'];
form.reset();
```