## 过滤输入

我们经常会要求用户在文本框中输入特定的数据，或者输入特定格式的数据。

## 屏蔽字符

阻止 keypress 事件的默认行为来屏蔽字符。

```js
// 阻止用户输入数字之外的字符
var textbox = document.querySelector('input');

textbox.addEventListener('keypress', event => {
    var charCode = event.charCode || event.keyCode;

    // 1. charCode > 9 避免屏蔽某些常用的非字符键，如 退格键、方向键..
    // 2. !event.ctrlKey 开放粘贴复制操作
    if (!/\d/.test(String.fromCharCode(charCode)) && charCode > 9 && !event.ctrlKey) {
        event.preventDefault();
    }
}, false);
```

> 某些浏览器在按下非字符键时也会触发 keypress，为避免屏蔽有用的非字符键(退格键、方向键..)，不过滤小于 10 的 keypress 事件对应的字符编码(firefox全为0，safari全为8)。

## 操作剪贴板

阻止 copy、cut、paste 事件的默认行为，可以取消对剪贴板的操作。

剪贴板事件:

1. copy：在发生复制操作时触发
2. cut：在发生剪切操作时触发
3. paste：在发生粘贴操作时触
4. beforecopy：在发生复制操作前触发
5. beforecut：在发生剪切操作前触发
6. beforepaste：在发生粘贴操作前触发

> Firefox 不支持 before[copy | cut | paste] 事件。chrome、Opera、Safafi 不支持 beforepaste 事件。

### clipboardData 对象

剪贴板事件中，event 对象的属性。提供对剪贴板的操作。

1. 仅在处理剪贴板事件期间访问 clipboardData 对象
2. 仅在 onpaste 事件处理程序中调用 clipboardData.getData()

#### clipboardData.setData(format, value)

IE: format 识别 'text'。

Firefox、Safari、Opera、chrome: format 识别 'text/plain'。

#### clipboardData.getData(format)

都能识别 'text'。

#### clipboardData.clearData(format)

TODO..

> IE 中，`window.clipboardData`；Firefox 4+、 Safari 和 Chrome 、Opera 中，`event.clipboardData`

### 过滤粘贴文本

仅数值文本能被粘贴进输入框。

```js
var textbox = document.querySelector('input');

textbox.addEventListener('paste', event => {
    var text = event.clipboard.getData('text/palin');
    if (!/^\d*$/.test(text)) {
        event.prevetDefault();
    }
}, false);
```