## 兼容

HTML5 以 IE 的实例为基础制定了拖放规范。 IE、Firefox 3.5、 Safari 3+和 Chrome 也根据 HTML5 规范实现了原生拖放功能。

Firefox drop 事件的默认行为是打开被放元素的 URL，为了让 Firefox 支持正常拖放，要取消 drop 事件的默认行为，阻止它打开 URL：

```js
var div = document.querySelector('div');

div.addEventListener('drop', event => { event.preventDefault(); }, false);
```


## 拖放事件

拖放某元素时将依次触发（事件目标都是被拖动元素）：

1. dragstart: 按下鼠标并开始移动鼠标时，在被拖动元素上触发 dragstart 事件
2. drag: dragstart 触发后，随即触发 darg 事件。在元素被拖动期间持续触发该事件
3. dragend: 拖动停止时，触发 dragend 事件

当某个元素被拖到一个有效的放置目标上时，将依次触发(事件目标是作为放置目标的元素)：

1. dragenter: 有元素被拖动到放置目标上，就会触发 dragenter 事件
2. dragover: 随后触发 dragover 事件，被拖动元素还在放置目标的范围内移动时，就会持续触发
3. [dragleave | drop]: 元素被拖出了放置目标，会触发 dragleave。元素被放到放置目标中，会触发 drop 事件

## 可拖动

默认情况下，图像、链接和文本是可以拖动的。文本只有在被选中的情况下才能拖动，而图像和链接在任何时候都可以拖动。

HTML5 为元素添加了一个 darggable 特性，表示元素是否可以拖动。图像和链接的 draggable 属性自动被设置成了 true，而其他元素这个属性的默认值都是 false。要想让其他元素可拖动，或者让图像或链接不能拖动，都可以设置这个属性。

### 兼容性

IE 10+、 Firefox 4+、 Safari 5+、 Chrome、 Opera 11.5+。

让 Firefox 支持可拖动属性，必须添加一个 ondragstart 事件处理程序，并在 dataTransfer 对象中保存一些信息。

IE9- 可通过 mousedown 事件处理程序调用 dragDrop() 能够让任何元素可拖动。

## 自定义放置目标

某些元素默认不能作为放置目标，因此不会触发 drop 事件。

通过重写 dragenter 和 dragover 事件的默认行为，可以让任何元素作为有效的放置目标(能触发 drop 事件)。

```js
var div = document.querySelector('div');

div.addEventListener('dragenter', event => { event.preventDefault() }, false);
div.addEventListener('dragover', event => { event.preventDefault() }, false);
// 阻止 firefox 打开被拖放元素的 url
div.addEventListener('drop', event => { event.preventDefault() }, false);
```

## dataTransfer 对象

事件对象的一个属性，仅存在于拖放事件中。

1. 从被拖动元素向放置目标传递字符串格式的数据。
    - 保存在 dataTransfer 对象中的数据只能在 drop 事件中读取。
2. 确定被拖动的元素以及作为放置目标的元素能够接收什么操作。

### 兼容

HTML5 支持对 dataTransfer 指定各种 MIME 类型的数据。IE10- 只定义了 'text' 和 'URL'。

考虑向后兼容，也支持 'text' 和 'URL'。映射为 'text/plain' 和 'text/uri-list'。

### dataTransfer.setData(['text' | 'URL'], data)

```js
event.dataTransfer.setData('text', 'some text');
event.dataTransfer.setData('URL', 'http://www.qq.com');
```

### dataTransfer.getData()

```js
event.dataTransfer.getData('text');
event.dataTransfer.getData('URL')
```

### dataTransfer.dropEffect

> 要使用 dropEffect 属性，必须在 ondragenter 事件处理程序中针对放置目标来设置它。

浏览器只能帮你改变光标的样式，而其他的都要靠你自己来实现。可能有四个值：

1. "none"：不能把拖动的元素放在这里。这是除文本框之外所有元素的默认值
2. "move"：应该把拖动的元素移动到放置目标
3. "copy"：应该把拖动的元素复制到放置目标
4. "link"：表示放置目标会打开拖动的元素（但拖动的元素必须是一个链接，有 URL）

### dataTransfer.effectAllowed

> 必须在 ondragstart 事件处理程序中设置 effectAllowed 属性。

effectAllowed 属性表示允许拖动元素的哪种 dropEffect， effectAllowed 属性可能的值如下：

1. "uninitialized"：没有给被拖动的元素设置任何放置行为
2. "none"：被拖动的元素不能有任何行为
3. "copy"：只允许值为"copy"的 dropEffect
4. "link"：只允许值为"link"的 dropEffect
5. "move"：只允许值为"move"的 dropEffect
6. "copyLink"：允许值为"copy"和"link"的 dropEffect
7. "copyMove"：允许值为"copy"和"move"的 dropEffect
8. "linkMove"：允许值为"link"和"move"的 dropEffect
9. "all"：允许任意 dropEffect

### dataTransfer.addElement(element)

为拖动操作添加一个元素。添加这个元素只影响数据（即增加作为拖动源而响应回调的对象），不会影响拖动操作时页面元素的外观。

在写作本书时，只有 Firefox 3.5+ 实现了这个方法。

### dataTransfer.clearData(format)

清除以特定格式保存的数据。实现这个方法的浏览器有 IE、Fireforx 3.5+、Chrome 和 Safari 4+。

### dataTransfer.setDragImage(element, x, y)

指定一幅图像，当拖动发生时，显示在光标下方。这个方法接收的三个参数分别是要显示的 HTML 元素和光标在图像中的 x、 y 坐标。其中， HTML 元素可以是一幅图像，也可以是其他元素。是图像则显示图像，是其他元素则显示渲染后的元素。实现这个方法的浏览器有 Firefox 3.5+、 Safari 4+ 和 Chrome。

### dataTransfer.types

当前保存的数据类型。这是一个类似数组的集合，以"text"这样的字符串形式保存着数据类型。实现这个属性的浏览器有 IE10+、 Firefox 3.5+和 Chrome。