函数包含一组语句，用于代码复用、信息隐藏和组合调用。

所谓编程，就是将一组需求分解成一组函数和数据结构的技能。

## 函数对象

Javascript 中的函数就是对象。

函数对象连接到 Function.prototype（该原型对象本身连接到 Object.prototype）。

每个函数创建时会附加两个隐藏属性：函数的上下文和实现函数行为的代码。

每个函数在创建时随配一个 prototype 属性，它的值是一个拥有 constructor 属性且值为该函数的对象。这和隐藏连接到 Function.prototype 完全不同。

由于函数是对象，所有函数可以像其他任何值一样被使用。函数可以保存在变量、对象和数组中。函数可以作为参数传递，可以作为值返回。也可以拥有方法。

函数的与众不同之处在于它们可以被调用。

## 函数字面量

函数对象可以通过字面量创建：

    var add = function (a, b) {
        return a + b;
    }

函数字面量包括四部分：

- function 关键字
- 函数名
- 参数
- 函数体

## 调用

调用一个函数会暂停当前函数的执行，传递控制权和参数给新函数。

除了声明时定义的形参，每个函数还接受两个附加的参数：this 和 arguments。

- this 的值取决于函数的调用方式：
    1. 函数调用
    2. 方法调用
    3. 构造器调用
    4. apply 和 call 调用

实参与形参不匹配时，多余的参数被忽略，缺少的参数被替换为 undefined。

对参数不会进行类型检查，任何类型的值都可以被传递给任何参数。

### 方法调用

当一个函数被保存为一个对象的属性时，我们称它为一个方法。当一个方法被调用时，this 被绑定到该对象。

通过 this 可取得它所属对象的上下文的方法称为公共方法（public method）。

### 函数调用

当一个函数并非一个对象的属性时，那么它就是被当作一个函数来调用的：

    var sum = add(3, 4);    // 7

以此模式调用函数时，this 被绑定到全局对象上。这是一个语言设计上的错误。严格模式下，this 为 undefined。

### 构造器调用

一个函数，如果创建目的就是希望结合 new 前缀来调用，那它就被称为构造器函数。

如果在一个函数前面带上 new 来调用，那么背地里将会创建一个连接到该函数的 prototype 成员的新对象，同时 this 会被绑定到那个新对象上。

new 前缀也会修改 return 语句的行为。

- 创建一个新对象
- 将 this 绑定到新对象上
- 执行函数语句
- 如果函数返回的不是对象，则返回新对象

### Apply 调用

因为 Javascript 是一门函数式的面向对象编程语言，所以函数可以拥有方法。

apply 方法让我们构建一个参数数组传递给调用函数。它也允许我们选择 this 的值。

apply 方法接受两个参数：第一个是要绑定给 this 的值，第二个是一个参数数组。

## 参数

函数调用时，会得到一个附加参数 arguments 类数组对象（有 length 属性，但没有数组的方法）。

函数调用时可以通过 arugments 访问传递进来的所有参数，包括多余的参数。

## 返回

return 语句可以使函数提前返回。当 return 被执行时，函数立即返回而不再执行余下的语句。

一个函数总有一个返回值。如果没有指定返回值，则返回 undefined。

## 异常

程序遇到错误时，应该主动调用 throw 语句抛出异常。

    throw {
        name: '',
        message: ''
    }

## 扩充类型的功能

Javascript 允许给语言的基础类型扩充功能。

通过给 Object.prototype 添加方法，可以让该方法对所有对象都可用。这样的方式对函数、数组、字符串、数字、正则表达式和布尔值同样适用。

通过给 Function.prototype 添加一个 method 方法，下次给对象添加方法的时候就不必键入 prototype 这几个字符。

    Function.prototype.method = function (name, func) {
        if (!this.prototype[name]) {
            this.prototype[name] = func;
        }
        return this;
    }

给数字实例添加 integer 方法：

    Number.method('integer', function () {
        return Math[this < 0 ? 'ceil' : 'floor'](this);
    });

    (-1.11111).integer();   // -1

给字符串实例添加 trim 方法：

    String.method('trim', function () {
        return this.replace(/^\s+|\s+$/g, '');
    });

因为 Javascript 原型继承的动态本质，新的方法立刻被赋予到所有对象实例上，哪怕对象实例是在方法被增加之前就创建好了。

## 递归

递归函数就是会直接或间接地调用自身的函数。

尾递归：返回自身调用的结果。

## 作用域

在编程语言中，作用域控制着变量与参数的可见性及生命周期。

函数中的变量对外是不可见的，对内任何地方都可见。

es6 使用 let 定义块级作用域。

## 闭包

可以访问被创建时的上下文环境的函数，被称为闭包。

作用域的好处是内部函数可以访问定义它的外部函数的参数和变量（除了 this 和 arugments）。

## 模块

可以使用函数和闭包来创建模块。

模块是一个提供接口却隐藏状态和实现的函数或对象。

模块模式的一般形式是：一个定义了私有变量和函数的函数。

- 使用模块模式可以摒弃全局变量的使用。

## 级联

在一个对象的方法中返回 this，可以依次执行该对象的多个方法。

## 柯里化

柯里化允许我们把函数与传递给它的参数相结合，产生一个新的函数。

    var add1 = add.curry(1);
    add1(6);    // 7

扩展 curry 方法：

    Function.method('curry', function() {
        var slice = Array.prototype.slice,
            args = slice.apply(arguments), that = this;

        return function () {
            return that.apply(null, args.concat( slice.apply(arguments) ));
        }
    });

## 记忆

记忆：函数可以将先前的结果记录在某个对象里，从而避免无谓的重复运算。

    var memoizer = function (memo, formula) {
        var recur = function (n) {
            var result = memo[n];
            if (typeof result !== 'number' ) {
                result = formula(recur, n);
                memo[n] = result;
            }
            return result;
        }
        return recur;
    };

    var fibonacci = memoizer([0, 1], function(recur, n) {
        return recur(n - 1) + recur(n - 2);
    });