引用类型有时也称为对象定义，因为它们描述的是一类对象所具有的属性和方法。

## Object 类型

创建对象的两种方式：

- new Object()
- 对象字面量 {}

## Array 类型

ECMAScript 中数组的每一项都可以保存任意类型的数据。且数组的长度是可以动态调整的。

创建数组的方式：

- new Array()
- 数组字面量 []

### 检测数组

instanceof，针对同一页面的不同框架无效。

Array.isArray()，针对同一页面的不同框架一样有效。

## Date 类型

Date 类型使用自 UTC 1970年1月1日午夜（零时）开始经过的毫秒数来保存日期。

创建日期对象：

- var now = new Date()

根据特定日期创建日期对象。必须传入该日期的毫秒数。为了简化这一计算过程，ECMAScript 提供了两个方法：

- Date.parse()
- Date.UTC()

其中 Date.parse() 接收一个表示日期的字符串参数，然后尝试根据这个字符串返回相应的毫秒数。直接将表示日期的字符串传给 Date 构造函数，也会在后台调用 Date.parse()。

Date.UTC(year, month(from 0), day, hour, minute, second, millisecond)。Date 构造函数也会在后台调用 Date.UTC()。

## 构造函数类型

ECMAScript3 中同一个正则表达式字面量共享同一个正则表达式实例，在 ECMAScript5 中作出了改进。

### RegExp 实例属性

- global：布尔值，是否使用 g 标识。
- ignoreCase：布尔值，是否使用了 i 标识。
- multiline：布尔值，是否使用了 m 标识。
- lastIndex：整数，开始搜索下一个匹配项的字符位置，从 0 开始。
- source：正则表达式字符串的字符串表示，按照字面量模式而非传入构造函数中的字符串模式返回。

### RegExp 实例方法

#### regexp.exec(string: string) => array

第一项返回与整个模式匹配的字符串，第二项返回第与捕获组1匹配的项，以此类推。返回的数组还包含 index，匹配项在字符串中的位置。input，用于模式匹配的原字符串。

设置 g 标识的 RegExp 实例调用 exec 时，每次都会从实例的 lastIndex 开始检索匹配项。

未设置 g 标识的 RegExp 实例始终从字符串开头检索匹配项，lastIndex  始终为 0。

#### regexp.test(string: string) => boolean

在字符串与模式匹配时返回true，否则返回 false。

### RegExp 构造函数属性

这些属性适用于作用域中的所有正则表达式，并且基于所执行的最后一次正则表达式操作而变化。这些属性分别有一个长属性名和一个短属性名（Opera 不支持短属性名）：

> 短属性名大多不是有效的 ECMAScript 的标识符，所以必须用方括号语法来访问。

| 长属性名         | 短属性名 | 说明                                   |
|--------------|------|--------------------------------------|
| input        | $_   | 最近一次要匹配的字符串。Opera未实现此属性。             |
| lastMatch    | $&   | 最近一次的匹配项。Opera未实现此属性。                |
| lastParen    | $+   | 最近一次匹配的捕获组。Opera未实现此属性。              |
| leftContext  | $`   | input 字符串中 lastMatch 之前的文本。          |
| multiline    | $*   | 布尔值，是否所有表达式都使用多行模式。IE 和 Opera未实现此属性。 |
| rightContext | $'   | input 字符串中 lastMatch 之后的文本。          |
| -            | $1   | 第 1 个捕获组匹配的文本                        |
| -            | $2   | 第 2 个捕获组匹配的文本                        |
| -            | ...  | 第 ... 个捕获组匹配的文本                      |
| -            | $9   | 第 9 个捕获组匹配的文本                        |

## Funcion 类型

函数实际上是对象。每个函数都是 Function 类型的实例，与其他引用类型一样具有属性和方法。由于函数是对象，因此函数名是一个指向函数对象的指针，不会与某个函数绑定。

### 没有重载

由于函数名是指针，在相同执行环境中定义的第二个函数的函数名会覆盖之前定义的函数名。

### 函数声明与函数表达式

函数声明存在函数声明提升：解析器会将函数声明提升到执行环境的顶部，保证在执行任何代码之前就可以访问。

### 作为值的函数

因为ECMAScript 中函数名本身就是变量，所以函数可以作为值来使用：作为函数的参数，作为函数的返回值。

### 函数内部属性

函数内部有两个特殊的属性 this 和 arguments。ECMAScript5 规范了另一个函数对象属性：caller。

arguments：是一个包含实参的类数组对象。arguments 有一个 callee 属性，指向包含该 arguments 对象的函数。严格模式中禁止访问 arguments.callee。

this：this 引用的是函数据以执行的环境对象。

caller：保存在调用当前函数的函数的引用。严格模式禁止访问 caller。

### 函数属性和方法

函数是对象，所以拥有属性和方法。

函数实例包含两个属性 length 和 prototype。length 表示形参的个数。prototype 保存着实例继承的属性和方法。

函数包含两个方法 apply 和 call。aplly 的第一个参数是作用域对象，第二个参数可以是 Array 的实例，也可以是 arguments 对象。call 的第一个参数是作用域对象，其余参数依次枚举。

## 基本包装类型

为了方便操作基本类型的值，ECMAScript 提供了 3 个特殊的引用类型：Boolean、Number、String。每当读取一个基本类型值的时候，后台都会创建一个对应的基本包装类型的对象。

自动创建的基本包装类型对象只存在于一行代码的执行瞬间，然后立即被销毁。

## 单体内置对象

由 ECMAScript 实现提供的、不依赖于宿主环境的对象，这些对象在 ECMAScript 程序执行之前就已经存在了。如：Object、Array、String。

ECMAScript 还定义了两个单体内置对象：Global、Math。

### Global 对象

Global 对象那个某种意义上是作为一个终极的“兜底儿对象”。换句话说，不属于任何其他对象的属性和方法，最终都是它的属性和方法。

事实上，没有全局变量和全局函数。所有在全局作用域中定义的属性和函数，都是 Global 对象的属性。

#### URI 编码方式

encodeURI / decodeURI

encodeURIComponent / decodeURIComponent

#### Global 对象的属性

undefined、NaN、Infinity。所有原生引用类型的构造函数，Object、Function 也是 Global 的属性。

下表列出了 Global 对象的所有属性：

| 属性        | 说明   | 属性             | 说明   |
|-----------|------|----------------|------|
| undefined | 特殊值  | Date           | 构造函数 |
| NaN       | 特殊值  | RegExp         | 构造函数 |
| Infinity  | 特殊值  | Error          | 构造函数 |
| Object    | 构造函数 | EvalError      | 构造函数 |
| Array     | 构造函数 | RangeError     | 构造函数 |
| Function  | 构造函数 | ReferenceError | 构造函数 |
| Boolean   | 构造函数 | SyntaxError    | 构造函数 |
| String    | 构造函数 | TypeError      | 构造函数 |
| Number    | 构造函数 | URIError       | 构造函数 |

ECMAScript5 明确禁止给 undefined、NaN、Infinity 赋值，否则会报错。

#### window 对象

ECMAScript 虽然没有指出如何访问 Global 对象，但 Web 浏览器都是将这个全局对象作为 window 对象的一部分加以实现的。因此，在全局作用域中声明的所有变量和函数，就都成为了 window 对象的属性。

获取全局对象的方法：

    var global = function() { return this; }();

### Math 对象

#### Math 对象的属性

Math 对象的属性大都是数学计算中可能会用到的一些特殊值。

| 属性          | 说明               |
|-------------|------------------|
| Math.E      | 自然对数的底数，即常量 e 的值 |
| Math.LN10   | 10的自然对数          |
| Math.LN2    | 2的自然对数           |
| Math.LOG2E  | 以2为底e的对数         |
| Math.LOG10E | 以10为底e的对数        |
| Math.PI     | π的值              |
| Math.SQRT_2 | 1/2的平方根          |
| Math.SQRT2  | 2的平方根            |

